.\" Copyright 1996 Daniel Quinlan (Daniel.Quinlan@linux.org)
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\" Chinese Version Copyright mhss, www.linuxforum.net, 2000
.\"
.\" The GNU General Public License's references to "object code"
.\" and "executables" are to be interpreted as the output of any
.\" document formatting or typesetting system, including
.\" intermediate and printed output.
.\"
.\" This manual is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE. See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this manual; if not, write to the Free
.\" Software Foundation, Inc., 59 Temple Place, Suite 330, Boston, MA 02111,
.\" USA.
.TH FILESYSTEMS(5) Linux Programmer's Manual FILESYSTEMS(5)
.nh
.SH NAME
文件系统 - Linux 支持的文件系统类型：minix, ext, ext2, xia, 
msdos, umsdos, vfat, proc, nfs, iso9660, hpfs, sysv, smb,
ncpfs

.SH DESCRIPTION 描述
在文件 /proc/filesystems 中你可以发现当前内核支持哪些文件系统。
(如果你需要一个当前所不支持的类型，插入相应的模块或重新编译内核。)

下面是对各种文件系统的描述。

.TP
.\"----------------------------------------------------------------------
.B "minix"
是 Minix 操作系统使用的文件系统，Linux 一开始时使用
的。它有一些不足：64 MB 的分区限制，短文件名，单一的
时间戳等等。
.sp 
对于软盘和 RAM 盘仍然有用。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B ext
是对 minix 文件系统的精心设计的扩展。它已经完全被扩
展文件系统的第二版(ext2)所淘汰并且最终将被从内核中
去除。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B ext2
是 Linux 对固定磁盘和可移动(装卸)介质所使用的高性能
文件系统。
.sp
扩展文件系统的第二版的设计是对扩展文件系统(ext)的扩
展。ext2 是 Linux 支持的提供了最佳性能(术语上的速度
和 CPU 使用率)的文件系统。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B xiafs
对它的设计和实现是为了
通过扩展 Minix 文件系统的代码，实现稳定和安全的文件系统。
它提供了最基本的要求的特征而且不会过于复杂。

xia 文件系统已经不再有活跃的开发或维护。也不经常使用。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B msdos
是 DOS、Windows、和一些 OS/2 计算机使用的文件系统。
msdos 文件系统的文件名不长于 8 个字符并跟随着可选的 '.'
和 3 个字符的扩展名。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B umsdos
是 Linux 使用的扩展了的 DOS 文件系统。它在 DOS 文件
系统下增加了长文件名、 UID/GID、POSIX 权限和特殊文件
(设备、命名管道等)功能，而不牺牲对 DOS 的兼容性。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B vfat
是 Microsoft Windows95 和 Windows NT 使用的扩展了的
DOS 文件系统。VFAT 在 MSDOS 文件系统下增加了长文件名
功能。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B proc
是一种伪文件系统，被用来作为内核数据的界面，这样就不
用读并解释 /dev/kmem 了。特别的是，它的文件不占用磁
盘空间。参见 proc(5)。 
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B iso9660
是满足 ISO 9660 标准的 CD-ROM 文件系统类型。
.RS
.TP
.B "High Sierra"
Linux 支持 High Sierra，它是ISO 9660 标准的
CD-ROM 文件系统的先驱。在 Linux 下支持的 
iso9660 文件系统内，它被自动识别。
.TP 
.B "Rock Ridge"
Linux 也支持使用由 Rock Ridge 交换协议指定的
使用共享的协议记录的系统。它们被用于进一步为
一个 UNIX 主机描述 iso9660 文件系统中的文件，
并且提供象长文件名、UID/GID、POSIX 权限和设备
。在 Linux 下支持的 iso9660 文件系统内，它被
自动识别。
.RE 
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B hpfs
是 OS/2 使用的高性能文件系统。由于缺乏可用的文档，
在 Linux 下这种文件系统是只读的。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B sysv
为 Linux 实现的 SystemV/Coherent 文件系统。它实现了
Xenix FS、SystemV/386 FS 和 Coherent FS。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B nfs
是用于访问位于远程计算机上的磁盘的网络文件系统。
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B smb
是支持 smb 协议的网络文件系统，被 Windows for 
Workgroups、Windows NT和 Lan Manager 使用。
.sp
要使用 smb 文件系统，你需要一个特殊的 mount 程序，
这个程序可在 ksmbfs 包中找到，也可从下面网址下载：
.IR ftp://sunsite.unc.edu/pub/Linux/system/Filesystems/smbfs.
.\"----------------------------------------------------------------------
.TP
.B ncpfs
是支持 NCP 协议的网络文件系统，被 Novell NetWare 使用。
.sp 
要使用 ncpfs，你需要一个特殊的程序，这个程序可在
下面网址下栽：
.IR ftp://linux01.gwdg.de/pub/ncpfs。
.\"----------------------------------------------------------------------
.SH SEE ALSO 又见
.BR proc(5),
.BR fsck(8),
.BR mkfs(8),
.BR mount(8).

.SH "[中文版维护人]"
.B mhss <jijingzhisheng@up369.com>
.br
摘录于：Linux 实用大全/陈向阳，方汉 编著. -北京：科学出版社 1998.8
余进行了一些修订。
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/11/26
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
