.\" -*- nroff -*-
.\" Copyright (c) 1999, 2000 SuSE GambH Nuernberg, Germany
.\" Author: Thorsten Kukuk <kukuk@suse.de>
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of the
.\" License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU
.\" General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public
.\" License along with this program; see the file COPYING.  If not,
.\" write to the Free Software Foundation, Inc., 59 Temple Place - Suite 330,
.\" Boston, MA 02111-1307, USA.
.\"
.TH nscd.conf 5 1999-10 "GNU C Library"
.SH NAME
/etc/nscd.conf - 域名服务缓存守护进程配置文件
.SH "描述 DESCRIPTION"
该文件
.B /etc/nscd.conf
在启动
.BR nscd (8)
时读入。每一行或者指定一个属性和值，或者指定一个属性、服务和一个值。域之间通过
空格或者TAB分开。`#'表示注释的开始；在该字符之后到行的末尾将不会被nscd解释。

有效服务为passwd，group或者hosts。

.B logfile
.I debug-file-name
.RS
指定调试信息写入的文件名。
.RE

.B debug-level
.I value
.RS
设置希望的调试级别。
.RE

.B threads
.I number
.RS
这是启动的等待请求的线程数。最少将创建5个线程。
.RE

.B server-user
.I user
.RS
如果设置了该选项，nscd将作为该用户运行，而不是作为root。如果每个用户都使用一个
单独的缓存（-S参数），将忽略该选项。
.RE

.B enable-cache
.I service
.I <yes|no>
.RS
启用或禁用制定的
.I 服务
缓存。
.RE

.B positive-time-to-live
.I service
.I value
.RS
设置
.IR service
在指定缓存中正的项目（成功的请求）的TTL（存活时间）。
.I Value
以秒为单位。较大的值将增加缓存命中率从而减低平均响应时间，但是将增加缓存的一致
性问题。
.RE

.B negative-time-to-live
.I service
.I value
.RS
设置
.IR service
在指定缓存中负的项目（失败的请求）的TTL（存活时间）。
.I Value
以秒为单位。如果存在由不在系统数据库中的uid（用户ID）（例如在以root身份解包linux
内核源代码时）所拥有的文件将明显改善性能；应该维持较小的值以降低缓存一致性问题。
.RE

.B suggested-size
.I service
.I value
.RS
这是内部散列表的大小，
.I value
应该保持一个素数以达到优化效果。
.RE

.B check-files
.I service
.I <yes|no>
.RS
启用或禁用检查属于指定
.I 服务
的文件的改变。这些文件是
.IR /etc/passwd，
.IR /etc/group，
以及
.IR /etc/hosts。
.RE

.SH "参见"
.BR nscd (8)
.SH "作者"
.B nscd
由Thorsten Kukuk和Ulrich Drepper完成。

.SH "[中文版维护人]"
.B 梁萌 <mengliang99@sohu.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2002/5/18
.SH "[中国linux论坛man手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
