.TH NSSWITCH.CONF 5 "11 January 1998" "Linux" "Linux Programmer's Manual"

.SH NAME

nsswitch.conf \- 系统数据库及名字服务开关配置文件

.SH DESCRIPTION

C 程序库里很多函数都需要配置以便能在本地环境正常工作, 习惯上是使用文件(例如`/etc/passwd') 来完成这一任务. 但别的名字服务, 如网络信息服务NIS, 还有域名服务DNS等, 逐渐通用起来, 并且被加入了C 程序库里, 而它们使用的是固定的搜索顺序. 

.LP

在有NYS 支持的Linux libc5以及GNU C Library 2.x (libc.so.6)里, 依靠一个更清晰完整的方案来解决该问题. 该方案模仿了Sun Microsystems公司在Solaris 2 的C 程序库里的方法, 也沿袭了它们的命名, 称为 "名字服务开关(NSS)". 所用 "数据库" 及其查找顺序在文件
.B /etc/nsswitch.conf
里指明. 

.LP

NSS 中可用数据库如下: 

.TP

.B aliases
邮件别名, 
.BR sendmail (8)
使用该文件. 

.TP

.B ethers
以太网号. 

.TP

.B group
用户组, 
.BR getgrent (3)
函数使用该文件. 

.TP

.B hosts
主机名和主机号, 
.BR gethostbyname (3)
以及类似的函数使用了该文件. 

.TP

.B netgroup
网络内主机及其用户的列表, 访问规则使用该文件. 

.TP

.B network
网络名及网络号, 
.BR getnetent (3)
函数使用该文件. 

.TP

.B passwd
用户口令, 
.BR getpwent (3)
函数使用该文件. 

.TP

.B protocols
网络协议, 
.BR getprotoent (3)
函数使用该文件. 

.TP

.B publickey
NIS+及NFS 所使用的secure_rpc的公开密匙. 

.TP

.B rpc

远程过程调用名及调用号, 
.BR getrpcbyname (3)
及类似函数使用该文件. 

.TP

.B services
网络服务, 
.BR getservent (3)
函数使用该文件. 

.TP

.B shadow
shadow用户口令,
.BR getspnam (3)
函数使用该文件. 

.LP

下面是

.B /etc/nsswitch.conf
文件的一个例子 (如果在系统中没有
.B /etc/nsswitch.conf
文件的话, 这就是缺省的设置):

.sp 1n

.PD 0

.TP 16

passwd:

compat

.TP

group:

compat

.TP

shadow:

compat

.sp 1n

.TP

hosts:

dns [!UNAVAIL=return] files

.TP

networks:

nis [NOTFOUND=return] files

.TP

ethers:

nis [NOTFOUND=return] files

.TP

protocols:

nis [NOTFOUND=return] files

.TP

rpc:

nis [NOTFOUND=return] files

.TP

services:

nis [NOTFOUND=return] files

.PD

.LP

第一栏就是上面的表里所说的数据库, 每行的其余部分指明如何查找. 对每个数据库都可以分别指明其查找方法.

.LP

每个数据库的配置规范包含两个不同的项: 

.PD 0

.TP

* 服务规范, 如`files', `db', 或者`nis'.

.TP

* 对查找结果的反应, 如`[NOTFOUND=return]'.

.PD

.LP

在有NYS支持的libc5里允许服务规范`files', `nis'及`nisplus',此外，还可以对hosts 指明`dns' 为额外服务, 对passwd及group 指明`compat', 但不能对shadow指明`compat'.

.LP

在GNU C Library里, 每个可用的SERVICE都必须有文件
.B /lib/libnss_SERVICE.so.1
与之对应. 在标准安装时, 可以使用`files',`db', `nis'以及`nisplus'. 此外, 还可以对hosts 指明`dns' 为额外服务, 对passwd, group, shadow 指明`compat', 而在有NYS 支持的libc5中, 不支持最后一项服务. 

.LP

说明中的第二项使用户可以更好地控制查找过程. Action项处于两个服务名之间, 被括弧括着, 常规格式如下: 

.LP

`[' ( `!'? STATUS `=' ACTION )+ `]'

.LP

这里

.sp 1n

.PD 0

.TP

STATUS => success | notfound | unavail | tryagain

.TP

ACTION => return | continue

.PD

.LP

对关键字的大小写并不敏感. STATUS的值是调用指定服务查找函数的结果, 意义如下: 

.TP

.B success

没有错误发生, 得到想要的结果. 缺省action是`return'. 

.TP

.B notfound
查找顺利, 但是没有得到所要的结果. 缺省action是`continue'.

.TP

.B unavail
服务永久不可用. 这可能意味着必要的文件不可用, 或者,DNS 服务不可用或不允许查询.缺省action是`continue'. 

.TP

.B tryagain
服务临时不可用. 可能是文件被锁住了或者服务器当前不 接受过多的连接. 缺省action是`continue'.

.LP

使用+/-语法的交互(compat 模式)无NYS支持的linux libc5没有名字服务开关, 但允许用户做一些简单的策略控制. 在
.B /etc/passwd
里可以使用+user或+@netgroup条目(即包括NIS passwd映射所指定用户), 以及-user或-@netgroup条目(即不包括被指定用户), 还有 + 条目(即包括每个用户, 除了NIS passwd映射所排除的). 大多数人只放一个 + 在
.B /etc/passwd
末尾, 以此包括NIS 的所有东西. 对该情况, 开关提供更快捷的替代方式(`passwd: files nis'), 这使得无需再往
.BR /etc/passwd,
.B /etc/group
及
.BR /etc/shadow
里添加单个 + 条目. 如果这还不够, NSS 的`compat' 服务提供了完全的+/-语法. 我们可以对伪数据库
.BR passwd_compat,
.B group_compat
及
.BR shadow_compat
指明`nisplus'服务来覆盖缺省服务`nis', 但请注意只在GNU C Library里可以使用伪数据库. 

.SH 文件 FILES

名为SERVICE的服务是通过位于/lib的共享对象libnss_SERVICE.so.1实现的. 

.TP 25

.PD 0

.B /etc/nsswitch.conf
配置文件

.TP

.B /lib/libnss_compat.so.1
为GNU C Library 2.x实现`compat'

.TP

.B /lib/libnss_db.so.1

为GNU C Library 2.x实现`db'

.TP

.B /lib/libnss_dns.so.1
为GNU C Library 2.x实现`dns'

.TP

.B /lib/libnss_files.so.1

为GNU C Library 2.x实现`files'

.TP

.B /lib/libnss_hesoid.so.1
为GNU C Library 2.x实现`hesoid'

.TP

.B /lib/libnss_nis.so.1
为GNU C Library 2.x实现`nis'

.TP

.B /lib/libnss_nisplus.so.1
为GNU C Library 2.x实现`nisplus'

.LP

.SH 注意 NOTES

每个用到了nsswitch.conf 文件的进程只完整地读一次文件, 如果该文件后面被改变了, 进程将仍然使用原来的配置. 

在Solaris 下, 不能静态连接使用了NSS Service 的程序, 但是在Linux 下, 则毫无问题. 

.SH "[中文版维护人]"
.B <mapping@263.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000.11.11
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net 
