.\" Copyright (c) 1986 The Regents of the University of California.
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Redistribution and use in source and binary forms are permitted
.\" provided that the above copyright notice and this paragraph are
.\" duplicated in all such forms and that any documentation,
.\" advertising materials, and other materials related to such
.\" distribution and use acknowledge that the software was developed
.\" by the University of California, Berkeley.  The name of the
.\" University may not be used to endorse or promote products derived
.\" from this software without specific prior written permission.
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED ``AS IS'' AND WITHOUT ANY EXPRESS OR
.\" IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, THE IMPLIED
.\" WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.\"
.\"
.TH RESOLVER 5 "November 11, 1993"
.UC 4

.SH NAME
resolver \- 解析器(resolver) 配置文件

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
/etc/resolv.conf

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.LP
.I 解析器(resolver)
是 C 函数库 中 的 一组 例程, 用于 访问 Internet 域名系统.
当 某个 进程 第一次 调用 这些函数 时, 它们 读取 解析器配置文件 的 内容.
这个文件 很容易 理解, 它 由 关键字 和 对应值 的 列表 组成, 提供 各种类型
的 解析器信息.
.LP
正常 配置 的 系统 中, 这个 文件 并非 必不可少: 名字服务器 可以 位于 本机,
域名 从 主机名 中 获得, 域名搜索路径 由 域名 产生.
.LP
各种配置选项有:
.TP
\fBnameserver\fP
名字服务器 的 Internet 地址, 用于 解析器 查询.
最多 可以 列出 MAXNS (目前是 3) 个 名字服务器, 一个关键字 对应 一个服务器.
如果 列出 多个 服务器, 解析器 按照 列举的顺序 访问.
如果 没有 给出 \fBnameserver\fP 项, 缺省方法 是 使用 本机的 名字服务.
(使用的算法 是 先试 第一个 名字服务器, 如果 请求 超时, 就试 下一个 服务器, 
直到 试遍 所有的 服务器. 然后 重复 这个过程, 直到 最大 重试次数).
.TP
\fBdomain\fP
本地域名.
多数 对 本域内 的 名字查询 能够 使用 对应的 短名字.
如果 \fBdomain\fP 项 不存在, 本地域名 取决于 \fIgethostname\fP\|() 
返回的 主机名: 第一个 '.' 以后的 所有内容 都是 域名 部分.
最后, 如果 主机名 不含有 域名 部分, 就认为 指定了 根域.
.TP
\fBsearch\fP
主机名查询 的 查找列表.
查找列表 一般 取决于 本地域名; 缺省情况下 就是 本地域名.
这一点 可以 改变, 
在 关键字 \fIsearch\fP 后面, 隔着 空格 或 制表符, 列出 期望的 域名查找路径.
多数 解析请求 会 按顺序 尝试 查找路径 里的 每一个 成员, 直到 发现 匹配项.
注意, 如果 所列域名 对应的 服务器 不在 本地网络, 这个 过程 可能 很慢, 而且 
生成 大量的 网络数据, 如果 其中的 某个域名 没有 对应的 服务器, 将导致 请求
超时.
.IP
目前, 查找列表 限制在 六个 域名 内, 总共 不超过 256 个字符.
.TP
\fBsortlist\fP
排序列表 允许 对 gethostbyname 返回的 地址 排序.
排序列表 由 IP地址 和 屏蔽字 对 指明. 屏蔽字 是 可选项, 缺省是 网络的
自然屏蔽字. IP地址 和 可选的屏蔽字 对 用 斜杠符 隔开. 最多 可以 指定
10 对.
.IP
例如: sortlist 130.155.160.0/255.255.240.0 130.155.0.0
.TP
\fBoptions\fP
选项, 允许 修改 某些 解析器 的 内部变量.
语法形式 是:
.IP
\fBoptions\fP \fIoption\fP \fI...\fP
.IP
这里的 \fIoption\fP 是 下列 项目 之一:
.IP
\fBdebug\fP \(em 在 _res.options 中 设置 RES_DEBUG.
.IP
\fBndots:\fP\fIn\fP \(em 设置 句点数目 的 门限值, 如果要 直接 做 
\fI绝对查询\fP, 传给 \fBres_query\fP (另见 \fIresolver\fP(3)) 的 名字中 的
句点 不得小于 这个数. \fIn\fP 的 缺省值 是 ``1'', 意即 只要 名字中 有 
一个 句点, 在 添加 \fI查找列表\fP 中 任何 成员 前, 首先 按 绝对名字 查询.
.LP
\fIdomain\fP 和 \fIsearch\fP 关键字 是 互斥的.
如果 它们 先后 出现, 则 最后一个 有效.
.LP
系统文件 \fIresolv.conf\fP 中的 \fIsearch\fP 关键字 能够 被 环境变量
``\s-1LOCALDOMAIN\s+1'' 的 内容 取代, 域名列表 用 空格 隔开.
.LP
系统文件 \fIresolv.conf\fP 中的 \fIoptions\fP 关键字 能够 被 环境变量
``\s-1RES_OPTIONS\s+1'' 的 内容 修正, 其中 的 选项 (见前面的 \fBoptions\fP)
用 空格 隔开.
.LP
关键字 及其 对应值 必须 列在 同一行, 而且 关键字(例如 \fBnameserver\fP) 
必须 在 行始.  对应值 在后面 用 空白符(white space) 隔开.

.SH "文件 (FILES)"
.I /etc/resolv.conf

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.BR gethostbyname (3),
.BR hostname (7),
.BR named (8),
.br
Name Server Operations Guide for BIND

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2003/05/13
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
