.\" Copyright (c) Bruno Haible <haible@clisp.cons.org>
.\"
.\" This is free documentation; you can redistribute it and/or
.\" modify it under the terms of the GNU General Public License as
.\" published by the Free Software Foundation; either version 2 of
.\" the License, or (at your option) any later version.
.\"
.\" References consulted:
.\"   GNU glibc-2 source code and manual
.\"   GNU gettext source code and manual
.\"   LI18NUX 2000 Globalization Specification
.\"

.TH BINDTEXTDOMAIN 3 "May 2001" "GNU gettext 0.10.38"
.SH NAME
bindtextdomain \- 设置 包括 消息条目 的 路径

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.nf
.B #include <libintl.h>
.sp
.BI "char * bindtextdomain (const char * " domainname ", const char * " dirname );
.fi

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
\fBbindtextdomain\fP 函数 的 作用 是 设置 指定消息域 里，包含 消息条目
(message catalog) 的 基本目录 层次结构。

.PP
一个 消息域 是 一套 可翻译的 \fImsgid\fP 消息。 通常，
每一个 软件包 有 它自己的 消息域。 提出 \fBbindtextdomain\fP 的 需求 是因为
软件包 安装 的 时候，并不总和 <libintl.h> 头文件 和 libc/libintl 库文件 的前缀
保持一致.

.PP
消息条目 期望的 路径名 是
\fIdirname\fP/\fIlocale\fP/\fIcategory\fP/\fIdomainname\fP.mo,
其中 \fIlocale\fP 是 locale 名, 而 \fIcategory\fP 是 locale 面, 如 
\fBLC_MESSAGES\fP.
.PP
\fIdomainname\fP 必须 是 非空字符串。
.PP
如果 \fIdirname\fP 不是 NULL, 属于 \fIdomainname\fP 域 的
消息条目 的 基本目录 被设置为 \fIdirname\fP。 函数 能够 复制 参数字符串。
如果 程序 希望 调用 \fBchdir\fP 函数， \fIdirname\fP 必须 是 绝对路径名；
否则 程序 无法 保证 找到 消息条目。
.PP
如果 \fIdirname\fP 是 NULL， 函数 返回 以前 为 \fIdomainname\fP 域 设置的 
基本目录。

.SH "返回值 (RETURN VALUE)"
如果成功, \fBbindtextdomain\fP 函数 返回 当前 \fIdomainname\fP 域
的 基本目录, 如果 改变了 基本目录, 返回 改变后的 基本目录。 
返回的 字符串 一直 有效, 直到 下一次 对 同一个 \fIdomainname\fP 调用
\fBbindtextdomain\fP; 这个 字符串 不应该 被修改 或 释放。
如果 发生 内存分配错误, \fBerrno\fP 设置为 \fBENOMEM\fP, 然后 返回 NULL.

.SH "错误 (ERRORS)"
下列 错误 可能 发生， 包括 其它的：
.TP
.B ENOMEM
没有 足够的 内存 可用。

.SH BUGS
返回类型 应该是 \fBconst char *\fP, 但是 为了 避免 较早版本 ANSI C 代码 的 
警告, 返回类型 是 \fBchar *\fP.

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.BR gettext (3),
.BR dgettext (3),
.BR dcgettext (3),
.BR ngettext (3),
.BR dngettext (3),
.BR dcngettext (3),
.BR textdomain (3),
.BR realpath (3)

.SH "[中文版维护人]"
.B Viamu <viamu@msn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
2003/11/28
.SH "[中文版校对人]"
.B Xuming <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "《中文MAN-PAGE计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
