.TH MAILADDR 7 "June 24, 1995" linux "Linux User's Manual" \" -*- nroff -*-
.\"
.\" Copyright (c) 1983, 1987 The Regents of the University of California.
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Redistribution and use in source and binary forms are permitted
.\" provided that the above copyright notice and this paragraph are
.\" duplicated in all such forms and that any documentation,
.\" advertising materials, and other materials related to such
.\" distribution and use acknowledge that the software was developed
.\" by the University of California, Berkeley. The name of the
.\" University may not be used to endorse or promote products derived
.\" from this software without specific prior written permission.
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED ``AS IS'' AND WITHOUT ANY EXPRESS OR
.\" IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, THE IMPLIED
.\" WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.\"
.\" @(#)mailaddr.7 6.5 (Berkeley) 2/14/89
.\"
.\" Extensively rewritten by Arnt Gulbrandsen . My
.\" changes are placed under the same copyright as the original BSD page.
.\"
.\" fool hilith19: "
.UC 5
.SH NAME
mailaddr \- 关于邮件地址的描述

.SH DESCRIPTION 描述
本手册给出的是 Internet 使用的 SMTP 邮件地址的简要描述。
这些地址的通常的格式是
.PP
user@domain
.PP
这里的域 (domain) 是分级的子域的列表，子域间用点来分隔。
例如下面的地址
.PP
eric@monet.berkeley.edu
.br
Eric Allman 
.br
eric@monet.berkeley.edu (Eric Allman)
.PP
都是同一个地址的有效的格式。
.PP
地址中的域部分 (``monet.berkeley.edu'') 
可以是一个 internet 上的主机的名字，
或者是一个逻辑上的邮件地址。域的部分大小写不敏感。
.PP
地址中的本地部分 (``eric'') 通常是一个用户名，
但它的实际意义是由本地软件定义的。
这部分可以大小写敏感，但通常大小写不敏感。
如果你发现某个地址的本地部分象一堆乱码，
原因通常是在不同的内部的电子邮件 (e-mail) 系统和网络
间存在着网关。下面是一些例子:
.PP
"surname/admd=telemail/c=us/o=hp/prmd=hp"@some.where
USER%SOMETHING@some.where
machine!machine!name@some.where
I2461572@some.where
.PP
(它们分别是：一个 X.400 网关，一个到任意的没有适当的 internet 支持的内
部邮件系统的网关 ，一个 UUCP 网关，最后一个是令人讨厌的用户命名策略)
.PP
真实姓名部分 (``Eric Allman'') 可放在最前面，在 < > 的外面；也可以在最后面
在 ( ) 的里面。(严格的说两者是不一样的，但是论述两者的不同超出了本手册页的
范围。)如果名字包含某些特定的字符，可以用" "括起来。特定的字符中最常见的
是``.'':
.PP
"Eric P. Allman" 
.SS Abbreviation. 缩略写法.
.PP
许多邮件系统允许用户略写域名。举个实例，在 berkeley.edu 的用户可以用
``eric@monet''来给 Eric Allman 发邮件并侥幸成功。\fI这种做法是废弃了的。\fP
.SS 路由地址
.PP
在某些环境下，可能必须给出一个消息到达最终目的地所要经过的主机的路径。
正常的情况下这是自动的和不可见的，但有时不是，特别是在一些老的和破损的
软件上出现。显示这些中继的地址在术语上叫``路由地址''。路由地址使用下面
的语法：
.PP
<@hosta,@hostb:user@hostc>
.PP
这指定消息要被送到 hosta，从 hosta 到 hostb，最后到达 hostc。一些主机
忽略路由地址并直接发送的 hostc。
.PP
路由地址经常发生在返回地址上，因为通常路过的每个主机上的软件都要增补路
由地址。最常见的可能是忽略地址中除了``user@hostc''的部分，``user@hostc''
部分确定了真正的发送者。
.SS 邮件主管.
.PP
要求每一个站点都要有一个用户或用户别名被指定为"邮件主管"，对于邮件系
统的问题可以向此"邮件主管"发表。"邮件主管"的地址是大小写不敏感的。
.SS "FREQUENTLY ASKED QUESTIONS 常见问题"
rtfm.mit.edu 和许多镜像站点存储了一系列常见问题。请找到并使用这些文档，
这些文档遍布世界。
.I mail/inter-network-guide
解说如何在不同的网络间发送邮件。
.I mail/country-codes
顶级域的列表(例如 ``no'' 是 Norway ，``ea'' 是 Eritrea).
.I mail/college-email/part*
给出一些关于怎样找出邮件地址的位置的小技巧。
.SH FILES 相关文件
.I /etc/aliases
.br
.I ~/.forward
.SH "SEE ALSO 参见"
.BR binmail (1),
.BR mail (1),
.BR mconnect (1),
.BR forward (5),
.BR aliases (5),
.BR sendmail (8),
.BR vrfy (8),
RFC822 (Arpa Internet 文本消息格式的标准).

.SH "[中文版维护人]"
.B mhss <jijingzhisheng@up369.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/15
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
