.TH SAMBA 7 "26 Apr 2000" "samba 2.0.7"
.PP 
.SH NAME
samba - 为 UNIX 实现的 Windows SMB/CIFS 文件服务器
.PP 
.SH "SYNOPSIS 总览"
\fBSamba\fP
.PP 
.SH "DESCRIPTION 描述"
.PP 
samba 套件是在 UNIX 系统上实现“服务器信息块”(通常简称 SMB)
协议的一组程序。这个协议有时也称为“通用互联网文件系统，
LanManager 或 NetBIOS 协议”。
.PP 
.SH "COMPONENTS 组件"
.PP 
samba 由几个部件组成。每个部件在一系列的文档中被描述。
强烈推荐你阅读这些 samba 本身和你用的那些部件的手册中的文档。
如果手册不够清晰，请向这个地址发送补丁或者错误报告：samba-bugs@samba.org
.PP 
.IP 
.IP "\fBsmbd\fP" 
.br 
.br 
\fBsmbd\fP
(8) 守护程序为 SMB 客户，例如 Windows 95/98，Windows NT，
Windows for Workgroups 或者是 LanManager 提供文件和打印服务。
它的相应配置文件在 \fBsmb\&.conf (5)\fP 中描述。
.IP 
.IP "\fBnmbd\fP" 
.br 
.br 
\fBnmbd\fP
(8) 守护程序提供 NetBIOS 名字服务和浏览支持。它的相应配置文件在
\fBsmb\&.conf (5)\fP 中描述。
.IP 
.IP "\fBsmbclient\fP" 
.br 
.br 
\fBsmbclient\fP
(1) 程序实现了一种简单的类似 FTP 的客户端应用。
对于访问位于其它兼容服务器(如 NT)上的 SMB 共享资源非常有用，
同时它也可用于 UNIX 机器向任何 SMB 服务器(如运行 NT 的 PC 机)上的打印机
提交打印作业。
.IP 
.IP "\fBtestparm\fP" 
.br 
.br 
\fBtestparm
(1)\fP 工具让你可以测试你的 \fBsmb\&.conf
(5)\fP 配置文件。
.IP 
.IP "\fBtestprns\fP" 
.br 
.br 
\fBtestprns
(1)\fP 工具可以测试你在 printcap 文件中定义好的打印机。
.IP 
.IP "\fBsmbstatus\fP" 
.br 
.br 
The \fBsmbstatus\fP
(1) 工具用来列出当前在
\fBsmbd (8)\fP 服务器上的联接。
.IP 
.IP "\fBnmblookup\fP" 
.br 
.br 
the
\fBnmblookup (1)\fP 工具用来向 UNIX 机器查询 NetBIOS 名字。
.IP 
.IP "\fBmake_smbcodepage\fP" 
.br 
.br 
\fBmake_smbcodepage (1)\fP 工具用来为你的
\fBsmbd
(8)\fP 服务器建立 SMB 代码页定义文件。
.IP 
.IP "\fBsmbpasswd\fP" 
.br 
.br 
\fBsmbpasswd
(8)\fP 工具用来在 samba 和 NT 服务器上改变 SMB 加密口令。
.IP 
.PP 
.SH "AVAILABILITY" 可用性
.PP 
samba 套件由 GNU 公共协议保护。在软件包的 COPYING 文件中
包含了一份协议的复本。你可以散布套件的拷贝，但请服从协议条款。
.PP 
samba 套件的最新版本可以通过位于 samba.org 的匿名 FTP 上的
目录获得，当然也可以在很多互联网上的镜像站点中获得。
.PP 
你也能在 comp.protocols.smb 新闻组和 samba 的邮件列表
上找到相关的有用信息。在 samba 的 README 文件中给出了
加入邮件列表的详细资料。
.PP 
如何你能用 WWW 浏览器的话，在 http://samba.org/samba/ 将会找到包括
samba 邮件列表的问题在内的非常多的有用信息。
.PP 
.SH "VERSION" 版本
.PP 
这份手册是针对 samba 套件版本 2.0 的。
.PP 
.SH "CONTRIBUTIONS" 投稿
.PP 
如果你想向 samba 计划投稿的话，建议你到 samba@samba.org 加入
samba 的邮件列表，详细介绍请看在 http://samba.org/listproc 的网页。
.PP 
如果你一个补丁需要提交或者要报告一个错误的话可以直接向
samba-bugs@samba.org 发信。注意，samba 开发组可以会因为
这个软件包的迅速流行而需要花费一定的时间来对邮件作出回应。
我们更愿意在 \fIdiff -u\fP 格式下修补问题。
.PP 
.SH "CREDITS" 荣誉
.PP 
在此提及对计划作出贡献的人实在太多了，但是所有的 samba用户都应该感谢他们。要看一份完整的列表，查找 \fIftp://samba.org/pub/samba/alpha/cvs.log\fR 可以获得 CVS 修改前提供的一份维护者名单，并在 \fIftp://samba.org/pub/samba/alpha/cvs.log\fR 中找到变更后的内容。CVS 是 samba 开发组开发 samba 时采用的开放源代码控制系统，没有这个系统计划将无法管理。
.PP 
另外，一些商业组织现在向 samba 开发组提供资金和设备上的帮助。详细信息请看网页 \fIhttp://samba.org/samba/samba-thanks.html\fR。
.PP 
.SH "AUTHOR" 作者
.PP 
samba 软件和相关工具最初由 Andrew Tridgell samba-bugs@samba.org 创建。
samba 现在由开发组以类似 Linux 内核开发采用的开源计划方式来发展。
.PP 
samba 手册页最初由 Karl Auer 撰写。它的源码已被转换成 YODL 格式(一种极好的开放源代码软件，可以在\fIftp://ftp.icce.rug.nl/pub/unix/\fR 处获得)并已由 
Jeremy Allison 更新到 samba2.0 版本。

.SH "[中文版维护人]"
.B meaculpa <meaculpa@21cn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/12/08
.SH "[中国Linux论坛man手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net



