'\" t
.\" Copyright (c) 1993 by Thomas Koenig (ig25@rz.uni-karlsruhe.de)
.\"
.\" Permission is granted to make and distribute verbatim copies of this
.\" manual provided the copyright notice and this permission notice are
.\" preserved on all copies.
.\"
.\" Permission is granted to copy and distribute modified versions of this
.\" manual under the conditions for verbatim copying, provided that the
.\" entire resulting derived work is distributed under the terms of a
.\" permission notice identical to this one
.\" 
.\" Since the Linux kernel and libraries are constantly changing, this
.\" manual page may be incorrect or out-of-date.  The author(s) assume no
.\" responsibility for errors or omissions, or for damages resulting from
.\" the use of the information contained herein.  The author(s) may not
.\" have taken the same level of care in the production of this manual,
.\" which is licensed free of charge, as they might when working
.\" professionally.
.\" 
.\" Formatted or processed versions of this manual, if unaccompanied by
.\" the source, must acknowledge the copyright and authors of this work.
.\" License.
.\" Modified Sat Jul 24 17:34:08 1993 by Rik Faith (faith@cs.unc.edu)
.\" Modified Sun Jan  7 01:41:27 1996 by Andries Brouwer (aeb@cwi.nl)
.\" Modified Sun Apr 14 12:02:29 1996 by Andries Brouwer (aeb@cwi.nl)
.\" Modified Sat Nov 13 16:28:23 1999 by Andries Brouwer (aeb@cwi.nl)
.\"
.TH SIGNAL 7  "April 14, 1996" "Linux 1.3.88" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
signal \- 有效信号的清单

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
下面 列出 Linux 支持的 信号. 某些 信号 依赖于 体系结构(architecture). 

首先, POSIX.1 描述了 下列 信号.

.sp
.PP
.TS
l c c l
____
lB c c l.
信号	值	动作	说明
SIGHUP	\01	A	在控制终端上是挂起信号, 或者控制进程结束
SIGINT	\02	A	从键盘输入的中断
SIGQUIT	\03	C	从键盘输入的退出
SIGILL	\04	C	无效硬件指令
SIGABRT	\06	C	非正常终止, 可能来自 \fIabort\fP(3)
SIGFPE	\08	C	浮点运算例外
SIGKILL	\09	AEF	杀死进程信号
SIGSEGV	11	C	无效的内存引用
SIGPIPE	13	A	管道中止: 写入无人读取的管道
SIGALRM	14	A	来自 \fIalarm\fP(2) 的超时信号
SIGTERM	15	A	终止信号
SIGUSR1	30,10,16	A	用户定义的信号 1
SIGUSR2	31,12,17	A	用户定义的信号 2
SIGCHLD	20,17,18	B	子进程结束或停止
SIGCONT	19,18,25		继续停止的进程
SIGSTOP	17,19,23	DEF	停止进程
SIGTSTP	18,20,24	D	终端上发出的停止信号
SIGTTIN	21,21,26	D	后台进程试图从控制终端(tty)输入
SIGTTOU	22,22,27	D	后台进程试图在控制终端(tty)输出
.TE

下面的 信号 定义 在 SUSv2 中, 而 POSIX.1 没有 定义.

.sp
.PP
.TS
l c c l
____
lB c c l.
信号	值	动作	说明
SIGBUS	10,7,10	C	总线错误 (不正确的内存访问)
SIGPOLL		A	I/O就绪事件 (Sys V). 等同于SIGIO
SIGPROF	27,27,29	A	系统资源定时器(Profiling timer)超时 
SIGSYS	12,\-,12	C	用错误参数调用系统例程 (SVID)
SIGTRAP	5	C	跟踪/断点自陷
SIGURG	16,23,21	B	套接口上出现 urgent 情况 (4.2 BSD)
SIGVTALRM	26,26,28	A	虚拟超时时钟 (4.2 BSD)
SIGXCPU	24,24,30	C	超过了CPU时间限制 (4.2 BSD)
SIGXFSZ	25,25,31	C	超过了文件大小限制 (4.2 BSD)
.TE

(这里的 SIGSYS, SIGXCPU, SIGXFSZ, 以及 某些 系统上 的 SIGBUS, 
Linux 的 缺省动作 (到2.3.27版) 是 A(结束), 而 SUSv2 声明是 C(结束且核心转储).)

下面 是 其他 几个 信号.

.sp
.PP
.TS
l c c l
____
lB c c l.
信号	值	动作	说明
SIGIOT	6	C	IOT 自陷. 等同于 SIGABRT
SIGEMT	7,\-,7	
SIGSTKFLT	\-,16,\-	A	协处理器堆栈错误
SIGIO	23,29,22	A	I/O 有效信号 (4.2 BSD)
SIGCLD	\-,\-,18		等同于 SIGCHLD
SIGPWR	29,30,19	A	电源无效 (System V)
SIGINFO	29,\-,\-		等同于 SIGPWR
SIGLOST	\-,\-,\-	A	文件锁丢失
SIGWINCH	28,28,20	B	窗口大小调整信号 (4.3 BSD, Sun)
SIGUNUSED	\-,31,\-	A	未使用的信号 (将成为 SIGSYS)
.TE

这里的 \- 指 信号 不存在; 可能 给出 三个值, 第一个值 一般 用于 alpha 和 sparc,
中间的值 用于 i386, ppc 和 sh, 最后一个 是 mips 的.
信号29 在 alpha机上 是
.B SIGINFO
/
.B SIGPWR
, 而在 sparc机上 是
.B SIGLOST


.PP
"动作(Action)"栏 的 字母 有 下列 含义:
.IP A
缺省动作是结束进程.
.IP B
缺省动作是忽略这个信号.
.IP C
缺省动作是结束进程, 并且核心转储.
.IP D
缺省动作是停止进程.
.IP E
信号不能被捕获.
.IP F
信号不能被忽略.
.PP
(译注: 这里 "结束" 指 进程 终止 并 释放资源, "停止" 指 进程 停止 运行,
但是 资源 没有 释放, 有可能 继续 运行.)

.SH "遵循 (CONFORMING TO)"
POSIX.1

.SH BUGS
.B SIGIO
和
.B SIGLOST
有 相同的 值. 后者 在 内核 源码 中 被注释 掉了,
但是 某些 软件 构造的 进程 仍然 认为 信号29 是
.BR SIGLOST .

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.BR kill (1),
.BR kill (2),
.BR setitimer (2)

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@iname.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/10/15
第一版
.br
.BR 2001/11/24
第一次修订
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
