.\" t
.\" (c) 1993 by Thomas Koenig (ig25@rz.uni-karlsruhe.de)
.\"
.\" Permission is granted to make and distribute verbatim copies of this
.\" manual provided the copyright notice and this permission notice are
.\" preserved on all copies.
.\"
.\" Permission is granted to copy and distribute modified versions of this
.\" manual under the conditions for verbatim copying, provided that the
.\" entire resulting derived work is distributed under the terms of a
.\" permission notice identical to this one
.\" 
.\" Since the Linux kernel and libraries are constantly changing, this
.\" manual page may be incorrect or out-of-date. The author(s) assume no
.\" responsibility for errors or omissions, or for damages resulting from
.\" the use of the information contained herein. The author(s) may not
.\" have taken the same level of care in the production of this manual,
.\" which is licensed free of charge, as they might when working
.\" professionally.
.\" 
.\" Formatted or processed versions of this manual, if unaccompanied by
.\" the source, must acknowledge the copyright and authors of this work.
.\" License.
.\" 
.\" Modified Sat Jul 24 17:35:15 1993 by Rik Faith 
.\" Modified Sun Feb 19 22:02:32 1995 by Rik Faith 
.\" Modified Tue Oct 22 23:28:12 1996 by Eric S. Raymond 
.\" Modified Sun Jan 26 21:56:56 1997 by Ralph Schleicher
.\" 
.\" Modified Mon Jun 16 20:24:58 1997 by Nicol醩 Lichtmaier 
.\" Modified Sun Oct 18 22:11:28 1998 by Joseph S. Myers 
.\" Modified Mon Nov 16 17:24:47 1998 by Andries Brouwer 
.\"
.\" 中文版版权所有 redcandle, Laser www.linuxforum.net 2000
.TH SUFFIXES 7 "April 4, 1996" "Linux" "Linux 程序员手册"
.SH NAME
suffixes \- 列出文件后缀。 
.SH DESCRIPTION [描述]
文件后缀与文件名之间以点（.）间隔，通常包括一个或多个字母。 
我们用文件后缀来描述文件的内容。很多标准的实用程序，如编译器，
以后缀来识别文件类型。
.BR make (1)
就是基于文件后缀的。
.PP
下面是 Linux 下常见的文件后缀：
.nf
 后缀        文件类型
 ,v          RCS(Revision Control System（修改控制系统）) 文件 
 -           备份文件。
 .C          C++ 源代码文件。
 .F          带 \fBcpp\fP(1) 的 Fortran 源代码或用 freeze 压缩的文件。
 .S          汇编源代码。
 .Y          用 yabba 压缩的文件。
 .Z          用 \fB compress\fR (1) 压缩的文件。
 .[0-9]+gf   TeX 普通字体文件
 .[0-9]+pk   TeX 打包字体文件
 .[1-9]      相关章节的手册页
 .[1-9][a-z] 包含子章节的手册页
 .a          静态对象代码库 
 .ad         X 应用程序缺省资源文件。 
 .adb        Ada 体源文件（校注：懂 Ada 的同志请指正）
 .ads        Ada 描述源文件
 .afm        PostScript 字体度量
 .al         Perl 自动加载文件
 .am         \fBautomake\fR (1) 输入文件
 .arc        \fBarc\fR (1) 档案文件 
 .arj        \fBarj\fR (1) 档案文件 
 .asc        PGP ASCII-保护数据
 .asm        (GNU) 汇编源代码 
 .au         Audio 声音文件
 .aux        LaTeX 辅助文件 
 .avi        (msvideo) 电影 
 .awk        AWK 程序 
 .b          LILO 启动加载器镜象
 .bak        备份文件 
 .bash       \fBbash\fR (1) 脚本
 .bb         gcc -ftest-coverage 生成的基础块列表数据
 .bbg        gcc -ftest-coverage 生成的基础块图形数据
 .bbl        BibTeX 输出文件 
 .bdf        X 字体文件 
 .bib        TeX 数目数据库，BibTeX 输入文件
 .bm         bitmap 源文件
 .bmp        bitmap 位图 
 .bz2        \fB bzip2\fR (1)的压缩文件
 .c          C 源代码 
 .cat        信息目录文件
 .cc         C++ 源代码
 .cf         配置文件 
 .cfg        同上
 .cgi        可以产生 web 页的脚本或程序
 .class      Java 已编译文件 
 .conf       配置文件 
 .config     同上
 .cpp        \fI(等价于 .cc) \fR
 .csh        \fBcsh\fR (1) 脚本 
 .cxx        \fI(等价于 .cc) \fR
 .dat        数据文件 
 .deb        Debian 软件包 
 .def        Modula-2 语言的定义模块的源代码 
 .def        其它定义文件 
 .desc       用 munpack 解压的邮件信息的初始化部分 
 .diff       文件不同之处 (diff(1) 的输出文件) 
 .dir        dbm 数据库目录文件 
 .doc        文档文件 
 .dtx        LaTeX 包的源文件 
 .dvi        TeX's 设备无关的输出文件 
 .el         Emacs-Lisp 源代码 
 .elc        编译后的 Emacs-Lisp 文件 
 .eps        压缩过的 PostScript 
 .f          Fortran 源代码 
 .f77        Fortran 77 源代码 
 .f90        Fortran 90 源代码 
 .fas        预编译的 Common-Lisp 
 .fi         Fortran 包含文件 
 .fig        FIG 图象文件 (\fB xfig\fR (1)调用) 
 .fmt        TeX 格式文件 
 .gif        Compuserve Graphics Image File format(图象文件) 
 .gmo        GNU 格式信息目录
 .gsf        Ghostscript 字体 
 .gz         用 \fB gzip\fR (1) 压缩的文件
 .h          C 或 C++ 头文件
 .help       帮助文件 \fR
 .hf         等价于 \fI .help\fR 
 .hlp        等价于 \fI .help\fR 
 .htm        穷人的（有些系统扩展名只能三个字符）\fI .html\fR
 .html       WWW 中使用的 HTML 文档
 .hqx        7-位编码的 Macintosh 文件
 .i          预处理过的 C 程序 
 .icon       位图源文件
 .idx        超文本或数据库系统用的参考书目或数据索引
 .image      位图源文件
 .in         配置摸板,常用于 GNU Autoconf 
 .info       Emacs info 浏览器文件
 .info-[0-9]+   info 文件 
 .ins        LaTeX 打包的用于 docstrip 的安装文件
 .java       Java 源代码 
 .jpeg       Joint Photographic Experts Group format 
 .jpg        有些系统扩展名只能三个字符\fI .jpeg \fR 
 .kmap       \fBlyx\fR (1) 键盘布局 
 .l          等价于 \fI .lex\fR 或 \fI .lisp\fR 
 .lex        \fBlex\fR (1) 或 \fB flex\fR (1) 文件
 .lha        lharc 档案文件 
 .lib        Common-Lisp 库文件 
 .lisp       Lisp 源代码 
 .ln         files for use with \fB lint\fR (1) 
 .log        日志文件, 多见于 TeX 
 .lsm        Linux Software Map entry(软件列表?)
 .lsp        Common-Lisp 源代码
 .lzh        lharc 档案文件
 .m4         \fBm4\fR (1) 源代码
 .mac        宏命令文件 
 .man        手册页 (通常是源文件,有些是格式化过的) 
 .map        map 文件
 .me         使用 me 宏命令包的 Nroff 源文件
 .mf         Metafont (Tex 使用的字体) 资源 
 .mm         \fBgroff\fR (1) 的 mm 格式的文件
 .mo         信息目录二进制文件（校注：本地化文件）
 .mod        Modula-2 执行模块源代码 
 .mov        (quicktime) 电影
 .mp         Metapost 资源 
 .mpe        电影 
 .o          对象文件
 .old        旧的或备份文件 
 .orig       \fBpatch\fR (1) 产生的备份或原始文件 
 .out        输出文件, 一般是可执行程序(a.out) 
 .p          Pascal 源代码 
 .pag        dbm 数据库数据文件 
 .patch      \fBpatch\fR (1) 用的文件的差别文件
 .pbm        portable bitmap format(可移植位图格式) 
 .pcf        X11 字体 
 .pdf        AdobePortableDataFormat(用Acrobat/\fBacroread\fR或\fBxpdf\fR查看 ) 
 .perl       Perl 源代码 
 .pfa        PostScript 字体定义文件, ASCII 格式 
 .pfb        PostScript 字体定义文件, 二进制格式 
 .pgm        portable greymap format(可移植灰度图格式)
 .pgp        PGP 二进制数据
 .ph         Perl 头文件
 .pid        存储后台程序信息的文件(e.g. crond.pid)
 .pl         TeX 属性列表 或 Perl 库文件 
 .pm         Perl 模块
 .png        Portable Network Graphics file(可移植网络图象文件) 
 .po         信息目录资源（校注：本地化资源文件）
 .pod        \fBperldoc\fR (1) 文件 
 .ppm        portable pixmap format(可移植点图格式) 
 .pr         bitmap source(位图资源) 
 .ps         PostScript 文件
 .py         Python 源代码 
 .pyc        python 编译后文件 
 .qt         quicktime movie(电影)
 .r          RATFOR 资源 (已过时) 
 .rej        \fBpatch\fR (1) 不能用的补丁 
 .rpm        RedHat 软件包 
 .rtf        Rich Text Format file(富文本文件) 
 .rules      rules for something(规则文件)
 .s          assembler source(汇编源代码) 
 .sa         a.out 共享库的存根库
 .sc         \fB sc\fR (1) 电子表格命令
 .sgml       SGML 源文件 
 .sh         \fBsh\fR (1) 脚本 
 .shar       \fBshar\fR (1) 产生的档案文件 
 .so         共享库或动态可载入对象 
 .sql        SQL 资源 
 .sqml       SQML 结构或查询程序
 .sty        LaTeX 类型文件 
 .sym        Modula-2 已编译的定义模块 
 .tar        \fBtar\fR (1) 产生的档案文件 
 .tar.Z      \fBcompress\fR (1) 压缩的tar档案文件 
 .tar.bz2    \fBbzip2\fR (1) 压缩的tar档案文件
 .tar.gz     \fBgzip\fR (1) 压缩的tar档案文件 
 .taz        \fBcompress\fR (1) 压缩的tar档案文件 
 .tex        TeX 或 LaTeX 资源 
 .texi       等价于 \fI .texinfo\fR 
 .texinfo    Texinfo 文档资源 
 .text       文本文件 
 .tfm        TeX font metric file 
 .tgz        \fBgzip\fR (1) 压缩的tar档案文件 
 .tif        poor man's \fI .tiff(图象) \fR
 .tiff       Tagged Image File Format(图象) 
 .tk         tcl/tk 脚本 
 .tmp        临时文件 
 .tmpl       临时文件 
 .txt        等价于 \fI .text\fR 
 .uu         等价于 \fI .uue\fR 
 .uue        \fBuuencode\fR (1) 编码的二进制文件 
 .vf         TeX 虚拟字体文件 
 .vpl        TeX 虚拟属性列表 
 .w          Silvio Levi's CWEB 
 .wav        波形声音文件
 .web        Donald Knuth's WEB(唐纳得.可鲁梭的 WEB) ??
 .xbm        X11 位图源文件
 .xml        eXtended Markup Language file（扩展标记语言文件）
 .xsl        XSL stylesheet 
 .xpm        X11 点图源文件
 .xs         h2xs 生成的 Perl 的 xsub 文件
 .y          \fByacc\fR (1) 或 \fB bison\fR (1)（分析器生成器）文件
 .z          \fBpack\fR (1) (或旧版 \fB gzip\fR (1)) 产生的压缩文件 
 .zip        \fBzip\fR (1) 档案文件 
 .zoo        \fBzoo\fR (1) 档案文件 
 ~           Emacs 或 \fB patch\fR (1) 备份文件 
 rc          开始 (`运行控制') 文件, 如. \fI .newsrc\fR 
.fi
.SH "CONFORMS TO [遵循]"
一般 UNIX 约定 
.SH BUGS
本列表尚有遗漏 \fR
.SH "SEE ALSO [另见]"
.BR file (1), 
.BR make (1) 

.SH "[中文版维护人]"
.B RedCandle <redcandle51@chinaren.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/11/10
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
