.\" 本man页版权所有(C)1999 Andi Kleen<ak@muc.de>.
.\" 可能已作修改的该页拷贝版本要获得授权许可,需一字不捺地包括本header(头标识),而
.\" 且在作了较大修改的情况下,修改作者和日期需添加到header中.
.\" 中文版版权所有 riser,BitBIRD www.linuxforum.net 2000
.TH UDP  7 "1998年10月2日" "Linux 手册页" "Linux 程序员手册"
.SH NAME (名字)
udp \- IPv4 上面的 UDP 协议.
.SH SYNOPSIS (总览)
.B #include <sys/socket.h>
.br
.B #include <netinet/in.h>
.br
.B udp_socket = socket(PF_INET, SOCK_DGRAM, 0);

.SH DESCRIPTION(描述)
这是一个 RFC768 中的用户数据报协议的实现.
它实现无连接的, 不可靠的数据报信息包服务.
信息包可能在它们传输到达之前重新排序或者重复.
UDP 通过生成和检查校验和来俘获传输错误.

当创建一个 UDP 套接字时, 它的本地和远程地址是不确定的.
可以使用带一个有效目的地址作为参数的
.BR sendto (2)
或者
.BR sendmsg (2)
立即发送数据报.如果套接字上调用了
.BR connect (2)
时, 则设置默认的目的地址, 数据报可以使用
.BR send (2)
或者
.BR write (2)
发送而不需要指定目的地址.
也可以通过传递一个地址给
.BR sendto (2)
或者
.BR sendmsg (2)
来发送到其它目的地址.
为了接收信息包,套接字必须首先用
.BR bind (2)
绑定一个本地地址,
如果没有这么做, 
套接字层在第一个用户接收请求时将自动分配一个本地端口.

所有接收操作只返回一个信息包.
当信息包小于所传递的缓冲区时, 则只返回那些数据, 
当信息包大于所传递的缓冲区时,则截断信息包并设置
.B MSG_TRUNC
标志.

IP 选项可以使用描述于
.BR ip "(7)"
中的套接字选项发送或接收.
只有打开了合适的 sysctl 时,
内核才处理它们(不过即使关闭了它们, 仍然会传递给用户).
参见
.BR ip "(7)" .

如果设置了
.B MSG_DONTROUTE
标志,则发送时目的地址必须指向一个本地接口地址,
而且信息包只发到该接口.

当 UDP 的总长超过接口 MTU(Maximum Transmission Unit 最大传输单元)时,
UDP 会对信息包进行分段.
一个更为网络友好的可选方法是使用 path MTU discovery(路径MTU发现),
它描述于
.BR ip (7)
中的
.B IP_PMTU_DISCOVER
部分.

.SH ADDRESS FORMAT (地址格式)
UDP 使用 IPv4 的
.B sockaddr_in
地址格式,其描述于
.BR ip (7)
中.

.SH ERROR HANDLING (错误处理)
所有重大错误都会以错误返回值的方式传递给用户,
即使套接字没有连接亦如此.这种处理方式有别于许多其它的
BSD 套接字实现方法, 除非套接字连接上, 否则那些方法不会传递任何错误,
Linux 的处理方式遵循
.B RFC1122
的要求.

为了与以前的代码兼容,可以设置
.B SO_BSDCOMPAT
SOL_SOCKET 选项令只在套接字已连接的情况下接收远程错误(
.B EPROTO
和
.BR EMSGSIZE )
除外.
最好是修复代码并适当地处理错误, 而不要打开该选项.
本地产生的错误总是传递.

当打开了
.B IP_RECVERR
选项时, 所有错误可以存储在套接字错误队列中,
并可以通过带
.B MSG_ERRQUEUE
标识设置的
.BR recvmsg (2)
来接收.

.SH ERRORS (错误)
所有列在
.BR socket (7)
或
.BR ip (7)
中的错误都可以在一个 UDP 套接字上收发时收到.

.B ECONNREFUSED
没有与目的地址相关联的接收者.
这可能由于在前面一个通过该套接字发送的信息包而引发.

.SH VERSIONS(版本)
IP_RECVERR 是 Linux 2.2 中的新功能.

.SH CREDITS(尾注)
本手册页的作者为 Andi Kleen.

.SH SEE ALSO(另见)
.BR ip (7),
.BR socket (7),
.BR raw (7).

RFC768: 用户数据报协议.
.br
RFC1122: 主机需求
.br
RFC1191: 描述 path MTU discovery (路径MTU查找).

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/07/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
