.\" This man page is Copyright (C) 1998 Heiner Eisen. 
.\" Permission is granted to distribute possibly modified copies
.\" of this page provided the header is included verbatim,
.\" and in case of nontrivial modification author and date
.\" of the modification is added to the header.
.TH X25 7 "1 Dec 1998" "Linux Man Page" "Linux Programmer's Manual" 
.SH NAME
x25, PF_X25 \- ITU-T X.25 / ISO-8208 协议接口。
.SH 总览
.B #include <sys/socket.h>
.br 
.B #include <linux/x25.h> 
.br
x25_socket = socket(PF_X25, SOCK_SEQPACKET, 0); 
.SH 描述
X25 sockets 为 X.25 数据包层协议（packet layer protocol）提供接口。
这令应用程序可以使用标准的 ITU X.25 建议
（X.25 DTE-DCE 模式）在公共 X.25 数据网中进行通讯。
X25 socket 也可以在没有在 ISO-8208中描述的那样的 
X.25 中介（X.25 DTE-DCE 模式）的网络进行通讯．
.PP 
信息分界的保持 - 对 socket 进行
.BR  read(2)
得到的数据块与对端 socket 对应
.BR write(2)
动作输出的数据块是完全一样的．
如果必要，内核负责处理信息片段和重组长信息，
用的是 X.25 M-bit 方法（校注：请懂 x.25 的同志指正）。
对信息大小没有硬编码的上限。 
但是重组长信息有时会失败
（比如系统资源暂时匮乏，或是出现其他的诸如此类的限制时）。
如果出现这种情况，X.25 连接将被重置。
.SH 套接口地址 SOCKET ADDRESS
AF_X25 socket 地址族用 struct sockaddr_x25 代表 
ITU-T X.121 规范中定义的网络地址。 
.PP
.RS
.nf
.ta 4n 18n 32n  
struct sockaddr_x25 {
sa_family_t   sx25_family;  /* 必须是 AF_X25 */
x25_address   sx25_addr;    /* X.121 地址 */
};
.ta
.fi
.RE
.PP
.I sx25_addr
包含一个空零结尾的字符串
.I x25_addr[]
。 
.I sx25_addr.x25_addr[]
由最多 15 个 ASCII 字符（不包括结束的 0）构成 X.121 地址。
只能使用数字 `0' 到 `9' 。
.SH 套接字选项 SOCKET OPTIONS
以下 X.25 相关的套接字选项
可以在级别参数设置为
.BR SOL_X25
时用
.BR setsockopt(2)
设定并可用 
.BR getsockopt(2) 
读取。 
.TP
.B X25_QBITINCL 
控制用户是否能够访问 X.25 Q-bit
(（资格数据位）Qualified Data Bit)。
接受整型参数。 如果设为 0 (缺省),
那么传出的数据包不设置 Q-bit 传入的数据包中的 Q-bit 被忽略。
如果设为 1, 就会在通过该套接字传入传出的信息中附加一个前置的首字节。
对于从套接字中数据， 首位字节的 0 
表示对应的读入包未设置 Q-bit；而如果是 1 则相反。 
如果通过套接字写入（传出）的数据中首位字节为 1 则传出包设置 Q-bit ，
如果是 0 则不设置 Q-bit。
.SH 缺憾
有很多, 比如 X.25 PLP 实现
.BR CONFIG_EXPERIMENTAL. （译注：内核编译选项，尚处于试验阶段）。
.PP
本手册页也不完善。
.PP
还没有给程序员用的头文件；您需要包含内核头文件
.BR linux/x25.h
.B CONFIG_EXPERIMENTAL
也暗示着未来的接口版本可能在二进制级别不兼容。
.PP
X.25 N-重置事件（Reset events）还不会传播给用户进程。
因此，如果重置，可能会发生数据丢失而得不到任何提示。 
.SH 另见
.BR socket(7),
.BR socket(2).
.PP 
Jonathan Simon Naylor:
\(lqThe Re-Analysis and Re-Implementation of X.25.\(rq
The URL is
.I ftp://ftp.pspt.fi/pub/ham/linux/ax25/x25doc.tgz 
.SH 版本
PF_X25 协议族是 Linux 2.2 的新特性. 

.SH "[中文版维护人]"
.B RedCandle <redcandle51@chinaren.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/10/26
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
