.\" -*- nroff -*-
.TH bdflush 8 "Aug 1994"
.SH NAME
bdflush \- 将dirty缓存写回到磁盘的核心守护进程。
.SH 总览（SYNOPSIS）
.B bdflush [opt]
.SH 描述（DESCRIPTION）
.B bdflush
被用来启动核心守护进程将内存中的dirty缓存写到磁盘上。真正清洁工作是一个核心程序完成的。
bdflush实际上只是派生出一个新的进程调用这个永远不会返回的核心程序。
.PP
.B bdflush
实际上也派生出第二个守护进程，这个进程实际上象一个传统的更新程序，除了那些缓存在变化了一个位前
不会被考虑用来进行写操作。当缓存的dirty位被置位时，时钟开始计时。当经过一定的时间间隔后，缓存将
会被写回到磁盘上。对于数据缓存和位元数据缓存（比如目录，位图，间接区块等等）来说，时间间隔是不
同的。当你在运行bdflush时使用了一些命令行参数的时候，当前一些配置会显示在屏幕上。数据缓存刷新间
隔的默认值是30秒，位元数据是5秒。
.PP
在正常情况下，两个守护进程使用/etc/rc下的一个
.PP
/sbin/update
.PP
命令来执行。
值得注意的是你需要让这个两个守护进程同时运行，因为每个守护进程都有其作用。同时也要注意这个命令
需要在任何主I/O设备运行前执行。需要特别说明的是，在对文件系统使用fsck命令检查前或者将文件系统激
活为读写模式前应该调用update这个命令。
.PP
当bdflush被一个没有超级权限的用户执行时，它就会调用flush和sync函数，然后退出。千万不要同时运行20
个update守护进程……
.PP
.SH “命令行选项”（COMMAND\-LINE OPTIONS）
.TP 0.5i
.B "-d "
显示核心参数。使用这个选项可以防止守护进程的运行。
.TP 0.5i
.B "-h "
打印出使用方法（帮助）。
.TP 0.5i
.B "-s "
如果bdflush的默认为以前的update方法，就经常性的调用sync。
默认值：30秒。
.TP 0.5i
.B "-f "
经常性的调用flush。默认值：5秒。
.TP 0.5i
.B "-0 "
检测dirty缓存区块时使用LRU算法的最大块。
.TP 0.5i
.B "-1 "
bdflush激活时需要写到磁盘上的最大dirty缓存数量。
.TP 0.5i
.B "-2 "
将clean缓存挂到标志着空闲队列的refill_freelist列表上的数字标识。
.TP 0.5i
.B "-3 "
在refill_freelist队列中激活bdflush的dirty区块临界值。
.TP 0.5i
.B "-4 "
查询空闲簇所使用的缓存百分比。
.TP 0.5i
.B "-5 "
数据缓存在刷新前的可更新时间。
.TP 0.5i
.B "-6 "
非数据（目录，位图等等）缓存在刷新前可更新时间。
.TP 0.5i
.B "-7 "
快速缓存调用平均持续时间。
.TP 0.5i
.B "-8 "
LAV比率（用来决定缓存更迭的临界值）
.SH 作者（AUTHOR）
.B bdflush
是由Eric Youngdale <ericy@gnu.ai.mit.edu>编写.
主要目的是提高核心刷新dirty缓存的灵活性，并且增加了缓存集群技术。
其他的作者还有Phil Bostley <bostley@cs.colorado.edu> 和
Daniel Quinlan <quinlan@yggdrasil.com>.
.SH 缺陷（BUGS）
如果有的话，那一定是在核心代码中。

.SH "[中文版维护人]"
.B billpan <billpan@netease.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2002/01/10
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
