.TH EDQUOTA 8 "2001年3月9日星期五"
.SH NAME(名称)
edquota \- 编辑用户配额
.SH SYNOPSIS(总览)
.B edquota
[
.B \-p
.I proto-username
] [
.B \-u
|
.B \-g
]
.IR username .\|.\|.
.LP
.B edquota
[
.B \-u
|
.B \-g
]
.B \-t
.SH DESCRIPTION(描述)
.IX  "edquota command"  ""  "\fLedquota\fP \(em edit user quotas"
.IX  edit "user quotas \(em \fLedquota\fP"
.IX  "user quotas"  "edquota command"  ""  "\fLedquota\fP \(em edit user quotas"
.IX  "disk quotas"  "edquota command"  ""  "\fLedquota\fP \(em edit user quotas"
.IX  "quotas"  "edquota command"  ""  "\fLedquota\fP \(em edit user quotas"
.IX  "file system"  "edquota command"  ""  "\fLedquota\fP \(em edit user quotas"
.B edquota
是一个配额编辑器(如果你想在脚本中设置配额,请参看
.BR setquota (8)
).
在命令行上可以指定一个或多个用户或组.对于每个用户或组,会用
.SM ASCII
形式创建一个针对该用户或组的当前磁盘配额的临时文件,并对这个文件
调用编辑器.随后可以修改配额,添加新的配额,等等.
设置某个配额为零表示不施加任何配额限制.
.PP
可以允许用户超出它们的软限制一段宽限期,该宽限期对每个文件系统指定.
一旦超出此宽限期,软限制即作为硬限制来执行.
.PP
文件中列出的当前的使用信息是用于提供信息的；
只可以修改硬和软限制.
.PP
一旦离开编辑器,
.B edquota
就读入临时文件并修改二进制配额文件以反映所作的修改.
.LP
调用的编辑器为
.BR vi (1)
除非
.SB VISUAL
或者
.SB EDITOR
环境变量指定了其它的编辑器.
.LP
只有超级用户可以编辑配额.(为了在一个文件系统上建立配额,文件系统的
root目录下必须包含一个由root所有,叫做
.BR aquota.user
或
.BR aquota.group
的文件.
参看
.BR quotaon (8)
以了解详情.)
.SH OPTIONS(选项)
.TP
.B \-u
编辑用户配额.这是默认的选项.
.TP
.B \-g
编辑组配额.
.TP
.B \-p
对每个指定的用户/组的原配额加倍.
这是用来对一组用户/组初始化配额时常用的方法.
.TP
.B \-t
对每个文件系统编辑软时间限制.
sec(onds),min(utes),hour(s),day(s)时间单元都是可识别的.
时间限制显示为最大的可能时间单元,以使该值大于或等于任何值.
.SH FILES(相关文件)
.PD 0
.TP 20
位于文件系统root下的
.BR aquota.user
或
.BR aquota.group
配额文件.
.TP
.B /etc/mtab
已挂载的文件系统表
.PD
.SH SEE ALSO(另见)
.BR quota (1),
.BR vi (1),
.BR quotactl (2),
.BR quotacheck (8),
.BR quotaon (8),
.BR repquota (8),
.BR convertquota (8),
.BR setquota (8)
.SH BUGS(漏洞)
临时文件的格式是无法预测的.
.SH AUTHOR(作者)
Jan Kara \<jack@atrey.karlin.mff.cuni.cz\>
.br
基于老的
.B edquota
可能作者:
.br
Marco van Wieringen \<mvw@planets.elm.net\>

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2001.07.09
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
