.TH HALT 8 "Aug 24, 1999" "" "Linux 系统管理员手册"
.SH NAME
halt, reboot, poweroff \- 中止系统运行
.SH SYNOPSIS
.B /sbin/halt
.RB [ \-n ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-i ]
.RB [ \-p ]
.br
.B /sbin/reboot
.RB [ \-n ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-i ]
.br
.B /sbin/poweroff
.RB [ \-n ]
.RB [ \-w ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-i ]
.SH 描述
\fBHalt\fP 将系统正在关机的信息写入
\fI/var/log/wtmp\fP 文件，然后通知内核停止重启或关机系统。
如果 \fBhalt\fP 或 \fBreboot\fP 是在系统
\fI没有\fP 运行在运行级别 \fB0\fP 或 \fB6\fP ，
系统将调用
\fBshutdown\fP(8) 命令（使用参数 \fB-h\fP 或 \fB-r\fP ）。
.SH 选项
.IP \fB\-n\fP
在关机或重启之前不对系统缓存进行同步。
.IP \fB\-w\fP
不真正重启或关机，而仅仅将关机信息写入 wtmp
（在 \fI/var/log/wtmp\fP 文件里）。
.IP \fB\-d\fP
不记录此次关机情况。当使用 \fB\-n\fP 参数时隐含 \fB\-d\fP。
.IP \fB\-f\fP
强制执行 halt 或 reboot 而不去调用 \fBshutdown\fP(8)。
.IP \fB\-i\fP
在关闭或重启系统之前关闭所有网络界面。
.IP \fB\-p\fP
当关闭系统时执行关闭电源操作。当以 \fBpoweroff\fP 方式调用
halt 时，此为缺省参数。
.SH DIAGNOSTICS
If you're not the superuser, you will get the message `must be superuser'.
.SH 注意
在先前的 \fBsysvinit\fP 发布中，\fBreboot\fP 和 \fBhalt\fP 不能直接调用。
从版本 2.74 开始，当系统不是运行在运行级别0或6的时侯，执行
\fBhalt\fP 和 \fBreboot\fP 后实际调用的是 \fBshutdown\fP(8) 。
这就意味着如果在当前运行级别的环境中无法找到
 \fBhalt\fP 或 \fBreboot\fP 的时候（比如，在 \fI/var/run/utmp\fP 
还没有正确初始化的时候），将会调用 \fBshutdown\fP，这个结果也许非你所想。
如果你想做一此硬的 \fBhalt\fP 或 \fBreboot\fP，那么使用 \fB-f\fP 参数。
.PP
.SH 作者
Miquel van Smoorenburg, miquels@cistron.nl
.SH "参见"
.BR shutdown (8),
.BR init (1)
.SH "[中文版维护人]"
.B 所罗门 <solomen@email.com.cn>
.SH [中文版最新更新]
.B 2001/05/01
.SH 《中国Linux论坛man手册页翻译计划》:
.B http://cmpp.linuxforum.net

