.\" 中文版 Copyright (c) 2000 meaculpa, Laser 和 www.linuxforum.net
.TH IFCONFIG 8 "4 August 1997" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
ifconfig \- 配置网络接口
.SH 总览
.B "ifconfig [接口]"
.br
.B "ifconfig 接口 [aftype] options | address ..."
.SH 描述
.B  ifconfig
用于配置常驻内核的网络接口。它用于在引导成功时设定网络接口。
此后，只在需要调试及系统调整时才使用。
.LP
如没有给出参数，
.B ifconfig
显示当前有效接口的状态。如给定单个
.B 接口
作为参数，它只显示给出的那个接口的状态；
如果给出一个
.B -a
参数，它会显示所有接口的状态，包括那些停用的接口。
否则就对一个接口进行配置。

.SH 地址族
如果跟在接口名称后的第一个参数是它支持地址族的名称，
那么这个地址族被用于翻译和显示所有的协议地址。
当前支持的地址族包括
.B inet
(
.I TCP/IP
，缺省)，
.B inet6
(
.I IPv6
)
，
.B ax25
(
.I AMPR
无线分组 )，
.B ddp
(
.I Appletalk
2 代)，
.B ipx
(
.I Novell IPX
) 和
.B netrom 
(
.I AMPR
无线分组)。
.SH 选项
.B 接口
接口名称。通常是一个后跟单元号的驱动设备名，
例如第一个以太接口
.I eth0 。
.TP
.B up
此选项激活接口。如果给接口声明了地址，等于隐含声明了这个选项。
.TP
.B down   
此选项使接口驱动设备关闭。
.TP
.B  "[\-]arp"
允许或禁止在接口上使用
.B ARP
协议。
.TP
.B "[\-]promisc"
允许或禁止接口置于混杂模式。
如果选用，则接口可以接收网络上的所有分组。
.TP
.B "[\-]allmulti"
允许或禁止
.B "组播模式（all-multicast）" 。
如果选用，则接口可以接收网络上的所有组播分组。
.TP
.B "metric N"
将接口度量值设置为整数 N。
(译注：度量值表示在这个路径上发送一个分组的成本,就是通过多少个路由）
.TP     
.B "mtu N"
此选项设定接口的最大传输单元
.I MTU。
.TP
.B "dstaddr addr"
为点到点链路(如
.I PPP
)设定一个远程 IP 地址。此选项现已废弃；用
.I pointopoint
选项替换。
.TP
.B  "netmask addr"
为接口设定 IP 网络掩码。缺省值通常是 A，B 或 C 类的网络掩码
(由接口的 IP 地址推出)，但也可设为其它值。
.TP
.B  "add addr/prefixlen"
为接口加入一个
.I IPv6
地址。
.TP 
.B  "del addr/prefixlen"
为接口删除一个
.I IPv6
地址。
.TP
.B "tunnel aa.bb.cc.dd"
建立一个新的
.B SIT
(在
.I IPv4
中的
.I IPv6
)设备，为给定的目的地址建立通道。
.TP
.B "irq addr"
为接口设定所用的中断值。
并不是所有的设备都能动态更改自己的中断值。
.TP
.B "io_addr addr"
为接口设定起始输入/输出地址。
.TP
.B "mem_start addr"
设定接口所用的共享内存起始地址。只有少数设备需要。
.TP
.B "media type"
设定接口所用的物理端口或介质类型。并不是所有设备都会
更改这项值，而且它们支持的类型可能并相同。典型的
.B type
是
.I 10base2
(细缆以太网)，
.I 10baseT
(双绞线 10Mbps 以太网)，
.I AUI
(外部收发单元接口)等等。介质类型为
.B auto
则用于让设备自动判断介质。
同样，并非所有设备都可以这样工作。
.TP
.B  "[\-]broadcast [addr]"
如果给出了地址参数，
则可以为接口设定该协议的广播地址。
否则，为接口设置(或清除)
.I IFF_BROADCAST
标志。
.TP
.B "[\-]pointopoint [addr]"
此选项允许接口置为
.B 点到点
模式，这种模式在两台主机间建立一条无人可以监听的直接链路。
.br
如果还给出了地址参数，则设定链路另一方的协议地址，正如废弃的
.I dstaddr
选项的功能。否则，为接口设置(或清除)
.I IFF_POINTOPOINT
标志。
.TP
.B "hw class address"
如接口驱动程序支持，则设定接口的硬件地址。
此选项必须后跟硬件的类型名称和硬件地址等价的可打印
.I ASCII
字符。当前支持的硬件类型包括
.I ether
(以太网)，
.I ax25
(AMPR AX.25)，
.I ARCnet
和
.I  netrom
(AMPR NET/ROM)。
.TP
.B multicast
为接口设定组播标志。
通常无须用此选项因为接口本身会正确设定此标志。
.TP
.B address
为接口分配的
.B IP
地址。
.TP
.B "txqueuelen length"
为接口设定传输队列的长度。可以为具有高时延的低速接口设定
较小值以避免在象
.I telnet
这样烦人的交互通信时大量高速的传输。
.SH 注意
从内核版本 2.2 起不再有别名接口的显式接口统计信息了。
打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。
打印出的源地址统计信息被同一接口的所有别名地址共享。
如果你需要每个地址的统计信息，就应该用
.BR ipchains(8)
命令为地址加入显式的记帐规则。
.SH 相关文件
.I  /proc/net/socket
.br
.I  /proc/net/dev
.br
.I  /proc/net/if_inet6
.SH BUGS
当显示
.I appletalk DDP
和
.I  IPX
地址时不能用此命令进行更改，但可以用这条命令显示。
.SH 又见
route(8), netstat(8), arp(8), rarp(8), ipchains(8)
.SH 作者
Fred N. van Kempen, <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>
Alan Cox, <Alan.Cox@linux.org>
Phil Blundell, <Philip.Blundell@pobox.com>
Andi Kleen, <ak@muc.de>

.SH "[中文版维护人]"
.B meaculpa <meaculpa@21cn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/12/08

.SH "[中国 Linux 论坛 man 手册页翻译计划]"
.TP
.BI http://cmpp.linuxforum.net

