'\"t
.\" @(#)lilo.8 1.0 950728 aeb
.\" This page is based on the lilo docs, which carry the following
.\" COPYING condition:
.\"
.\" LILO program code, documentation and auxiliary programs are
.\" Copyright 1992-1994 Werner Almesberger.
.\" All rights reserved.
.\" 
.\" Redistribution and use in source and binary forms of parts of or the
.\" whole original or derived work are permitted provided that the
.\" original work is properly attributed to the author. The name of the
.\" author may not be used to endorse or promote products derived from
.\" this software without specific prior written permission. This work
.\" is provided "as is" and without any express or implied warranties.
.\"
.\" Original version, Andries Brouwer (aeb@cwi.nl), 950728
.\" Added t directive, as Daniel Quinlan asked, 950824
.\"
.TH LILO 8 "28 July 1995"


.SH NAME
lilo \- 安装引导装入程序

.SH 总述
主要功能:
.LP
.B ” /sbin/lilo”
\- 安装引导装入程序
.LP
辅助用途:
.LP
.B ”/sbin/lilo –q”
\- 查询影射表
.br
.B ”/sbin/lilo –R”
\- 设置下次启动的默认命令行
.br
.B ”/sbin/lilo –I”
\- 查询当前内核的路径
.br
.B ”/sbin/lilo {-u|-U}”
\- 卸载lilo

.SH 使用说明
.LP
lilo 安装一个你在下一次启动时被激活的引导装入程序
它有多项的选择.
.LP
.TP
.B \-\^v
增加冗余.给出一个或更多的-v选项
使lilo 更详细.
.TP
.B \-\^q
列表当前已被影射的文件.
.B lilo
维护着一个文件,缺省的是
.IR ”/boot/map”,
包含了启动内核的名称和定位（位置）。
这个选项列出在其中的名字.
.BI ”\-\^m “ 影射文件名
使用指定的影射文件代替默认的.
.TP
.BI ”\-\^C” 配置文件名
.B lilo
从这个文件中读取有关影射文件的指令, 省缺的是
.IR ”/etc/lilo.conf”.
这个选项能使用一个指定的非默认的配置文件.
.TP
.BI ”\-\^d “ 延迟
如果你有几个指定的内核, 在启动时按下Shift 键, 引导程序会提供一个你选
择使用哪个系统内核去启动的机会. 一个预期的时间后列表的第一项将被引导. 
这个选项指定一个以十分之一秒为单位的超时延迟.
.TP
.BI ”\-\^D ” 标记
使用给出标记的内核去代替第一个来作为默认的引导.
.TP
.BI ”\-\^r ” root-目录
做任何（修改）之前，改变root的位置到指出的目录.
习惯上用于纠正从软盘启动的安装.
.TP
.BI ”\-\^t ”
只进行测试. 不会真正的写入新的启动或影射文件.
和\fB-v\fP一起使用得知.B lilo
大约有什么要做.
.TP
.B ”\-\^c ”
影射压缩.将合并读入从临近部分的请求.
加速启动(尤其从软盘).
.TP
.BI ”\-\^f ” disk-tab
指定磁盘参数文件. (省缺的是
.IR /etc/disktab.)
.TP
.BI ”\-\^i ” boot-sector
指定一个文件作为boot sector使用.(省缺的是 
.IR /boot/boot.b.)
.TP
.BI ”\-\^l ”
产生线性sector地址代替sector/head/cylinder 地址.
.TP
.BI ”\-\^P ” ”{fix|ignore}”
修理(或忽略)被破坏的分区表, 例如,
分区表用线性的和sector/head/cylinder 地址不协调.
.TP
.BI ”\-\^s ” save-file
当
.B lilo
覆盖 boot sector, 保存旧的内容在一个文件里,
省缺的是
.I /boot/boot.NNNN
这个NNNN依赖与设备.
这选项为boot sector 指定一个后选的挽救文件.
(或者, 和
\fB-u\fP 一起使用,从哪里恢复boot sector.)
.TP
.BI ”\-\^S ” 挽救文件
通常地,
.B lilo
不会覆盖已存在的挽救文件.
这个选项就是告诉它可以覆盖（这个文件）.
.TP
.BI ”\-\^u ” device-name
卸载
.BR lilo,
通过检查时间标记，拷回一个保存了的boot sector.
.TP
.BI ”\-\^U ” device-name
同上, 但不检查时间标记.
.TP
.BI ”\-\^R ” command line
设定下次启动的命令行.boot loader会删除这行的:
这是个一次性命令.代表性的用在reboot 脚本, 只在调用shutdown -r'之前使
用.
.TP
.BI ”\-\^I ” 标记
启动后可以在环境变量BOOT_IMAGE 找到这个标记.
在标准输出设备上，这个命令列出相应的路径名.
.TP
.B ”\-\^V”
列出版本号.
.LP
上面的命令行选项相对应于下面在配置文件指出的关键字。
.IP
.nf
    1.1
  	-b bootdev boot=bootdev
	-c compact
	-d dsec delay=dsec
	-D label default=label
	-i bootsector install=bootsector
	-f file disktab=file
	-l linear
	-m mapfile map=mapfile
	-P fix fix-table
	-P ignore ignore-table
	-s file backup=file
	-S file force-backup=file
	-v verbose=level
.fi
.SH ”请参阅”
lilo.conf(5).
.br
lilo 分发的非常广泛的文档.
.SH ”作者”
Werner Almesberger (almesber@bernina.ethz.ch).
.br

.SH ”[中文版维护人]”
.B Scorpio <rawk@chinese.com>
.SH ”[中文版最新更新]”
2000/10/9
.SH "[中国 Linux 论坛 man 手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
