.TH MINGETTY 8 "6 Apr 1996" "Debian-Local" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
mingetty \- 控制台最小的 getty
.SH 总览 SYNOPSIS
.B mingetty
[\-\-noclear] [\-\-nonewline] [\-\-noissue] [\-\-nohangup] [\-\-nohostname]
[\-\-long\-hostname] [\-\-loginprog=/bin/login] [\-\-nice=10] [\-\-delay=5]
[\-\-chdir=/home] [\-\-chroot=/chroot] [\-\-autologin username]
.I tty
.PP
.SH 描述 DESCRIPTION
.B mingetty 
是一个用于虚拟终端的最小的 getty。不像
.BR agetty (8)
，
.B mingetty
不适于串行线。我建议使用
.BR mgetty (8) 
来替代。
.PP
.SH 选项 OPTIONS
.TP
.B \-\-noclear
在提示输入用户名之前不进行清屏操作 (通常屏幕被清除)。
.TP
.B \-\-nonewline
不在向 \fI/etc/issue\fR 输出之前打印一个信行符。
.TP
.B \-\-noissue
不输出 /etc/issue.
.TP
.B \-\-nohangup
不调用 vhangup() 来禁止其他应用程序对此 tty 的写入。
.TP
.B \-\-nohostname
不在提示登录之前打印主机名。
.TP
.B \-\-long\-hostname
默认情况下，主机名只打印第一个句点符 (dot) 前面的部分。允许这个选项之后，将显示 gethostname() 得到的全文。
.TP
.B \-\-loginprog /bin/login
改变登录程序。
.TP
.B \-\-nice 10
调用 nice() 来改变优先级。
.TP
.B \-\-delay 5
启动 \fBmingetty\fR 之后，睡眠这么多秒。
.TP
.B \-\-chdir /home
调用登录程序之前，切换到这个目录。
.TP
.B \-\-chroot /chroot
调用 chroot() ，以这个目录名作为参数。
.TP
.B \-\-autologin username
自动地以指定的用户登录，不询问用户名和密码。为此请检查
.B /bin/login
的 \-f 选项。
.PP
.SH "ISSUE ESCAPES"
.B mingetty 
可以识别下列可以内置于
.I /etc/issue
文件中的 escape 序列：
.IP \fB\ed\fP
插入当前日期 (本地时间)，
.IP \fB\el\fP
在
.B mingetty 
运行的终端插入一行，
.IP \fB\em\fP
插入机器体系结构 (\fIuname -m\fR)，
.IP \fB\en\fP
插入机器的网络节点主机名 (\fIuname -n\fR)，
.IP \fB\eo\fP
插入域名，
.IP \fB\er\fP
插入操作系统发行版信息 (\fIuname -r\fR)，
.IP \fB\et\fP
插入当前时间 (本地时间)，
.IP \fB\es\fP
插入操作系统名称，
.IP \fB\eu\fP
以及 \fB\eU\fP
插入当前已登录的用户数。
\\U 插入 "\fIn\fP users"，但是 \\u 只插入 "\fIn\fP"。
.IP \fB\ev\fP
插入操作系统版本号 (\fIuname -v\fR)，
.PP
.SH 范例 EXAMPLE
"\fBLinux\ eos\ i386\ #1\ Tue\ Mar\ 19\ 21:54:09\ MET\ 1996\fP" 是将 "\fB\\s\ \\n\ \\m\ \\v\fP" 写入
.IR /etc/issue
产生的。
.PP
.SH 文件 FILES
.IR /etc/issue ,
.IR /var/run/utmp .
.PP
.SH "参见 SEE ALSO"
.BR mgetty (8),
.BR agetty (8).
.PP
.SH 作者 AUTHOR
版权所有 1996 Florian La Roche <laroche@redhat.com>。
David Frey <David.Frey@eos.lugs.ch> 和 Florian La Roche 书写了手册页。

.SH "[中文版维护人]"
.B 所罗门 <solomen@email.com.cn>
.SH "[中文版最新更新]"
.B Nov 9 2000
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net 
