.TH MKFS 8 "Jun 1995" "Version 1.9"
.SH NAME
mkfs \- 创建一个 Linux 文件系统
.SH 总览
.B mkfs
[
.B \-V
]
[
.B \-t
.I 文件系统类型
]
[
.B fs-选项
]
.I 文件系统
[
.I 块
]
.SH 描述
.B mkfs
mkfs 用来在指定设备创建一个 Linux 文件系统，
通常是在硬盘上。
.I 文件系统
既可以是设备名，（如：
.IR /dev/hda1 ，
.IR /dev/sdb2 ）
也可以是文件系统的挂载点，（如：
.IR / ，
.IR /usr ，
.IR /home ）。
.I 块
是指该文件系统用的块数。
.PP
如果
.B mkfs
成功执行时返回值为 0，反之，则是 1。
.PP
事实上，
.B mkfs
是在 Linux 下各文件系统专用程序
（\fBmkfs\fR.\fIfstype\fR）
的前端程序。各文件系统专用程序可以在
.IR /sbin ，
.IR /sbin/fs ，
.IR /sbin/fs.d ，
.IR /etc/fs ，
.I /etc
等目录中找到，
（精确定义一般都在编译内核时定义，但通常包含有
.I /sbin
和
.IR /sbin/fs ），
并最终在环境变量 PATH 列出的目录中．
如要获取更多关于相应文件系统的创建工具的信息，可参考相应帮助手册。
.SH 选项
.TP
.B -V
输出冗长的帮助信息，其中包括执行的各种系统相关的命令．
一行命令中出现多个此参数可禁止所有系统相关命令的执行。
这个做法实际上之是在测试时有用。
.TP
.BI -t \ 文件系统类型
指定所要创建的文件系统类型。如没有任何指定，
则使用缺省的文件系统类型（目前是 ext2）。
.TP
.B fs-选项
要传递给实际的文件系统制作工具的文件系统相关的选项。
虽然我们不能保证，但是绝大部分文件系统制作工具支持下面的选项。
.TP
.B -c
在创建文件系统之前进行设备坏块检查。
.TP
.BI -l \ filename
从指定文件
.I filename
中读取坏块信息。
.TP
.B -v
产生冗长输出信息。
.SH 臭虫
所有通用选项须首先定义并且不能与文件系统相关的
选项合并。
一些指定文件系统创建工具不支持
.I -v
选项，也不会返回有意义的返回值。
某些指定文件系统创建工具不会自动侦测磁盘设备的大小，因此需要声明
.I blocks
。
.SH 开发人员

David Engel (david@ods.com)
.br
Fred N. van Kempen (waltje@uwalt.nl.mugnet.org)
.br
Ron Sommeling (sommel@sci.kun.nl)
.br
这个手册页是无耻地从 Remy Card 为 ext2 文件系统
写的版本搞过来的。
.SH 又见
.BR fs (5),
.BR badblocks (8),
.BR fsck (8),
.BR mkdosfs (8),
.BR mke2fs (8),
.BR mkfs.ext2 (8),
.BR mkfs.minix (8),
.BR mkfs.msdos (8),
.BR mkfs.xiafs (8)

.SH "[中文版维护人]"
.B 所罗门 <solomen@email.com.cn>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2001/05/01
.SH 《中国Linux论坛man手册页翻译计划》:
.B http://cmpp.linuxforum.net

