.\" Copyright 1998 Andries E. Brouwer (aeb@cwi.nl)
.\"
.\" May be distributed under the GNU General Public License
.\" Rewritten for 2.1.117, aeb, 981010.
.\"
.TH MKSWAP 8 "25 March 1999" "Linux 2.2.4" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
mkswap \- 建立一个linux交换区
.SH 总览
.BI "mkswap [\-c] [\-v" N "] [\-f] " device  " [" size "]"
.SH 描述
.B mkswap
在一个设备上或者在一个文件里创建一个linux交换区。

(该交换区创建后，必须使用
.B swapon
命令来启用它。通常交换区被列在
.I /etc/fstab
中，从而使得在启动时可通过某些启动脚本中的
.B swapon -a
命令来启用。)

参数
.I device
通常是一个磁盘分区（类似于
.I /dev/hda4
或者
.IR /dev/sdb7
），但也可以是一个文件。
Linux内核不会着眼于分区号，但是一些安装脚本会假定类型为
16进制的82(LINUX_SWAP)的分区意味着交换分区。

参数
.I size
是多余的，但为了向兼容性而被保留。(它指定期望的以1024
字节为单位的交换区大小。如果它未被指定，
.B mkswap
将使用整个分区或者文件。错误地使用"-a"选项将会损坏您的磁盘。)

Linux能理解两种类型的交换区：旧类型和新类型。交换区第一页的最后
10个字节区分两种类型：旧类型以"SWAP_SPACE"，新类型以"SWAPSPACE2"
作标识。

在旧类型里，第一页的其它部分是一个位图，每一位指出交换区中的可
用页面。因为第一页保存位图，所以第一位为0。同样的，最后10位保存
标识。所以，如果页面大小为S，旧类型交换区可以描述最多8*(S-10)-1
个可用于交换的页面。对于S=4096（象i386上），最大可用区域是
133890048字节（如果1 MB=2^20 bytes，则差不多为128 MB），而其他部
分将被浪费。在alpha和sparc64上，S=8192,最大可用区域是535560992字
节（与上述同样条件下，差不多为512 MB）。

因为零位表示坏的块或者超过交换区末尾的块，旧的设置浪费了大部分的
位图页面，一个简单的整数就可以满足指出交换区大小的需要，而且如果
有坏的块，也可以简单的列出来。没有人想使用有许多坏块的交换区（我
甚至不会使用包含一个坏块的交换空间）。在新类型交换区正好是这样做
的。现在交换区的最大可用数目取决于具体结构。大致来说，在i386, 
PPC, m68k, ARM上为2GB，在sparc上为1GB，在mips上为512MB，在alpha
上为128GB，在sparc64上为3TB。

注意在2.1.117内核之前，每一页分配一个字节，而现在为两个字节，所
以为了获得2GB的可用交换区，可能需要2MB的核心内存。

目前，Linux允许8个交换区。这些正在使用的区域可从文件
.I /proc/swaps
（从2.1.25起）中查到。

.B mkswap
不允许小于10个页面的区域。

如果不知道您的机器所用的页面大小，可以用"cat /proc/cpuinfo"来查
看（或者不能查看 - 这个文件的内容取决于系统结构和内核版本）。

为了设置一个交换文件，需要在执行
.B mkswap ,
前创建这个文件，例如，象如下命令：

.nf
.RS
# dd if=/dev/zero of=swapfile bs=1024 count=65536
.RE
.fi

注意一个交换文件必须不包括任何空洞（所以，不能使用
.BR cp (1)
来创建该文件）。

.SH 选项
.TP
.B \-c
在创建交换区之前检查设备（如果是块设备）的坏块。
如果发现任何坏块，坏块的总数将被打印出来。
.TP
.B \-f
强行向前执行，即使该命令是愚蠢的。该选项允许建立比
所在的文件或者分区还大的交换区。在SPARC上，强行创建
交换区。无该选项的
.B mkswap
将拒绝在包含有效的SPARC超
级块的设备上创建vo交换区，因为那样可能意味着将删除
分区表。
.TP
.B \-v0
创建一个旧类型的交换区。
.TP
.B \-v1
创建一个新类型的交换区。

.LP
如果未指定-v选项，而且交换区大小没有超过旧类型交换区
的最大值，同时当前内核比2.1.117老（且PAGE_SIZE小于
2048），
.B mkswap
将默认创建旧类型的交换区。万一您的引导分区或者磁盘卷
标在第一块，新类型的头部将不接触那些部分，所以可能更
好（如果同样交换区较小），

.SH "参考"
.BR fdisk (8),
.BR swapon (8)
