.\"
.\" netstat.8 
.\"
.\" Original: (mdw@tc.cornell.edu & dc6iq@insu1.etec.uni-karlsruhe.de)
.\"
.\" Modified: Bernd.Eckenfels@inka.de
.\" Modified: Andi Kleen ak@muc.de 
.\" Modified: Tuan Hoang tqhoang@bigfoot.com 
.\"
.\"
.TH NETSTAT 8 "19 December 2000" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"

.SH NAME
netstat \- 显示网络连接，路由表，接口状态，伪装连接，网络链路信息和组播成员组。
.SH 总览 SYNOPSIS

.B netstat 
.RI [ address_family_options ]
.RB [ \-\-tcp | \-t ]
.RB [ \-\-udp | \-u ]
.RB [ \-\-raw | \-w ]
.RB [ \-\-listening | \-l ]
.RB [ \-\-all | \-a ]
.RB [ \-\-numeric | \-n ]
.RB [ \-\-numeric-hosts ] [ \-\-numeric-ports ] [ \-\-numeric-ports ]
.RB [ \-\-symbolic | \-N ]
.RB [ \-\-extend | \-e  [ \-\-extend | \-e] ]
.RB [ \-\-timers | \-o ]
.RB [ \-\-program | \-p ]
.RB [ \-\-verbose | \-v ]
.RB [ \-\-continuous | \-c]
.RB [delay]
.P
.B netstat 
.RB { \-\-route | \-r }
.RI [ address_family_options ]
.RB [ \-\-extend | \-e  [ \-\-extend | \-e] ]
.RB [ \-\-verbose | \-v ]
.RB [ \-\-numeric | \-n ]
.RB [ \-\-numeric-hosts ] [ \-\-numeric-ports ] [ \-\-numeric-ports ]
.RB [ \-\-continuous | \-c]
.RB [delay]
.P
.B netstat
.RB { \-\-interfaces | \-i }
.RI [ iface ]
.RB [ \-\-all | \-a ]
.RB [ \-\-extend | \-e  [ \-\-extend | \-e] ]
.RB [ \-\-verbose | \-v ]
.RB [ \-\-program | \-p ]
.RB [ \-\-numeric | \-n ]
.RB [ \-\-numeric-hosts ] [ \-\-numeric-ports ] [ \-\-numeric-ports ]
.RB [ \-\-continuous | \-c]
.RB [delay]
.P
.B netstat
.RB { \-\-groups | \-g }
.RB [ \-\-numeric | \-n ]
.RB [ \-\-numeric-hosts ] [ \-\-numeric-ports ] [ \-\-numeric-ports ]
.RB [ \-\-continuous | \-c]
.RB [delay]
.P
.B netstat
.RB { \-\-masquerade | \-M }
.RB [ \-\-extend | \-e ]
.RB [ \-\-numeric | \-n ]
.RB [ \-\-numeric-hosts ] [ \-\-numeric-ports ] [ \-\-numeric-ports ]
.RB [ \-\-continuous | \-c]
.RB [delay]
.P
.B netstat
.RB { \-\-statistics | -s }
.RB [ \-\-tcp | \-t ]
.RB [ \-\-udp | \-u ]
.RB [ \-\-raw | \-w ]
.RB [delay]
.P
.B netstat 
.RB { \-\-version | \-V }
.P
.B netstat 
.RB { \-\-help | \-h }
.P
.IR address_family_options :
.PP
.RB [ \-\-protocol= { inet , unix , ipx , ax25 , netrom , ddp }[, ...] ]
.RB [ \-\-unix | \-x ] 
.RB [ \-\-inet | \-\-ip ]
.RB [ \-\-ax25 ]
.RB [ \-\-ipx ] 
.RB [ \-\-netrom ]
.RB [ \-\-ddp ]

.SH 描述 DESCRIPTION
.B Netstat
程序显示Linux网络子系统的信息。 输出信息的类型是由第一个参数控制的，就像这样：
.SS (none)
无选项时,
.B netstat 
显示打开的套接字.  如果不指定任何地址族，那么打印出所有已配置地址族的有效套接字。
.SS "\-\-route , \-r"
显示内核路由表。
.SS "\-\-groups , \-g"
显示IPv4 和 IPv6的IGMP组播组成员关系信息。
.SS "\-\-interface=\fIiface \fR, \fB\-i"
显示所有网络接口列表或者是指定的
.IR iface 
。
.SS "\-\-masquerade , \-M"
显示一份所有经伪装的会话列表。
.SS "\-\-statistics , \-s"
显示每种协议的统计信息。
.SH 选项 OPTIONS
.SS "\-\-verbose , \-v"
详细模式运行。特别是打印一些关于未配置地址族的有用信息。
.SS "\-\-numeric , \-n"
显示数字形式地址而不是去解析主机、端口或用户名。
.SS "\-\-numeric-hosts"
显示数字形式的主机但是不影响端口或用户名的解析。
.SS "\-\-numeric-ports"
显示数字端口号，但是不影响主机或用户名的解析。
.SS "\-\-numeric-users"
显示数字的用户ID，但是不影响主机和端口名的解析。
.SS "\-\-protocol=\fIfamily \fR, \fB\-A"
指定要显示哪些连接的地址族(也许在底层协议中可以更好地描述)。
.I family 
以逗号分隔的地址族列表，比如
.BR inet , 
.BR unix , 
.BR ipx , 
.BR ax25 , 
.BR netrom ,
和
.BR ddp 。
这样和使用
.BR \-\-inet ,
.BR \-\-unix " (" \-x ),
.BR \-\-ipx ,
.BR \-\-ax25 ,
.BR \-\-netrom ,
和
.B \-\-ddp 
选项效果相同。
.P
地址族
.B inet
包括raw, udp 和tcp 协议套接字。
.SS "\-c, \-\-continuous"
将使
.B netstat
不断地每秒输出所选的信息。
.SS "\-e, \-\-extend"
显示附加信息。使用这个选项两次来获得所有细节。
.SS "\-o, \-\-timers"
包含与网络定时器有关的信息。
.SS "\-p, \-\-program"
显示套接字所属进程的PID和名称。
.SS "\-l, \-\-listening"
只显示正在侦听的套接字(这是默认的选项)
.SS "\-a, \-\-all"
显示所有正在或不在侦听的套接字。加上
.B --interfaces
选项将显示没有标记的接口。
.SS "\-F"
显示FIB中的路由信息。(这是默认的选项)
.SS "\-C"
显示路由缓冲中的路由信息。
.SS delay
netstat将循环输出统计信息，每隔
.B delay 
秒。
.P
.SH 输出 OUTPUT
.P
.SS 活动的Internet网络连接 \fR(TCP, UDP, raw)\fR
.SS "Proto" 
套接字使用的协议。
.SS "Recv-Q"
连接此套接字的用户程序未拷贝的字节数。
.SS "Send-Q"
远程主机未确认的字节数。
.SS "Local Address" 
套接字的本地地址(本地主机名)和端口号。除非给定-n
.BR \-\-numeric " (" \-n )
选项，否则套接字地址按标准主机名(FQDN)进行解析，而端口号则转换到相应的服务名。
.SS "Foreign Address"
套接字的远程地址(远程主机名)和端口号。
Analogous to "Local Address."
.SS "State"
套接字的状态。因为在RAW协议中没有状态，而且UDP也不用状态信息，所以此行留空。通常它为以下几个值之一：
.TP
.I
ESTABLISHED
套接字有一个有效连接。
.TP
.I
SYN_SENT
套接字尝试建立一个连接。
.TP
.I
SYN_RECV
从网络上收到一个连接请求。
.TP
.I
FIN_WAIT1
套接字已关闭，连接正在断开。
.TP
.I
FIN_WAIT2
连接已关闭，套接字等待远程方中止。
.TP
.I
TIME_WAIT
在关闭之后，套接字等待处理仍然在网络中的分组
.TP
.I
CLOSED
套接字未用。
.TP
.I
CLOSE_WAIT
远程方已关闭，等待套接字关闭。
.TP
.I
LAST_ACK
远程方中止，套接字已关闭。等待确认。
.TP
.I
LISTEN
套接字监听进来的连接。如果不设置
.BR \-\-listening " (" \-l )
或者
.BR \-\-all " (" \-a )
选项，将不显示出来这些连接。
.TP
.I
CLOSING
套接字都已关闭，而还未把所有数据发出。
.TP
.I
UNKNOWN
套接字状态未知。
.SS "User"
套接字属主的名称或UID。
.SS "PID/Program name"
以斜线分隔的处理套接字程序的PID及进程名。
.B --program
使此栏目被显示。你需要
.I superuser
权限来查看不是你拥有的套接字的信息。对IPX套接字还无法获得此信息。
.SS "Timer"
(this needs to be written)
.P
.SS 活动的UNIX域套接字
.SS "Proto" 
套接字所用的协议(通常是unix)。
.SS "RefCnt"
使用数量(也就是通过此套接字连接的进程数)。
.SS "Flags"
显示的标志为SO_ACCEPTON(显示为
.BR ACC ),
SO_WAITDATA 
.RB ( W )
或 SO_NOSPACE 
.RB ( N )。
如果相应的进程等待一个连接请求，那么SO_ACCECPTON用于未连接的套接字。其它标志通常并不重要
.SS "Type"
套接字使用的一些类型：
.TP
.I
SOCK_DGRAM
此套接字用于数据报(无连接)模式。
.TP
.I
SOCK_STREAM
流模式(连接)套接字
.TP
.I
SOCK_RAW
此套接字用于RAW模式。
.TP
.I
SOCK_RDM
一种服务可靠性传递信息。
.TP
.I
SOCK_SEQPACKET
连续分组套接字。
.TP
.I
SOCK_PACKET
RAW接口使用套接字。
.TP
.I
UNKNOWN
将来谁知道它的话将告诉我们，就填在这里 :-)
.PP
.SS "State"
此字段包含以下关键字之一：
.TP
.I FREE
套接字未分配。
.TP
.I LISTENING 
套接字正在监听一个连接请求。除非设置
.BR \-\-listening " (" \-l )
或者
.BR \-\-all " (" \-a )
选项，否则不显示。
.TP
.I CONNECTING
套接字正要建立连接。
.TP
.I CONNECTED
套接字已连接。
.TP
.I DISCONNECTING
套接字已断开。
.TP
.I (empty)
套接字未连。
.TP
.I UNKNOWN
！不应当出现这种状态的。
.SS "PID/Program name"
处理此套接字的程序进程名和PID。上面关于活动的Internet连接的部分有更详细的信息。
.SS "Path"
当相应进程连入套接字时显示路径名。
.P
.SS 活动的IPX套接字
(this needs to be done by somebody who knows it)
.P
.SS Active NET/ROM sockets
(this needs to be done by somebody who knows it)
.P
.SS Active AX.25 sockets
(this needs to be done by somebody who knows it)
.PP
.SH 注意 NOTES
从linux 2.2内核开始
.B netstat -i 
不再显示别名接口的统计信息。要获得每个别名接口的计数器，则需要用
.BR ipchains(8) 
命令。 

.SH 文件 FILES
.ta
.I /etc/services
-- 服务解释文件

.I /proc
-- proc文件系统的挂载点。proc文件系统通过下列文件给出了内核状态信息。

.I /proc/net/dev
-- 设备信息

.I /proc/net/raw
-- RAW套接字信息

.I /proc/net/tcp
-- TCP套接字信息

.I /proc/net/udp
-- UDP套接字信息

.I /proc/net/igmp
-- IGMP组播信息

.I /proc/net/unix
-- Unix域套接字信息

.I /proc/net/ipx
-- IPX套接字信息

.I /proc/net/ax25
-- AX25套接字信息

.I /proc/net/appletalk
-- DDP(appletalk)套接字信息

.I /proc/net/nr
-- NET/ROM套接字信息

.I /proc/net/route
-- IP路由信息

.I /proc/net/ax25_route
-- AX25路由信息

.I /proc/net/ipx_route
-- IPX路由信息

.I /proc/net/nr_nodes
-- NET/ROM节点列表

.I /proc/net/nr_neigh
-- NET/ROM邻站

.I /proc/net/ip_masquerade
-- 伪装连接

.I /proc/net/snmp
-- 统计
.fi
.P
.SH 参见 SEE ALSO
.BR route (8), 
.BR ifconfig (8), 
.BR ipchains (8),
.BR iptables (8),
.BR proc (5)
.P
.SH BUGS
有时如果一个套接字在查看中发生了改变，会显示一些奇怪的信息。
一般不会发生这种情况。
.P
.SH 作者 AUTHORS
netstat 程序是 Fred Baumgarten<dc6iq@insu1.etec.uni-karlsruhe.de> 的作品。

手册页是Matt Welsh <mdw@tc.cornell.edu> 写的。

Alan Cox <Alan.Cox@linux.org> 做了一些更新，但是还需要做更多工作。

Tuan Hoang<tqhoang@bigfoot.com> 又做了一些更新。

.br
Bernd Eckenfels <ecki@linux.de> 彻底重写了手册页和net-tools工具包中的命令。

.SH "[中文版维护人]"
.B meaculpa <meaculpa@21cn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2000/12/08
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net 

