.TH QUOTAON 8 "Fri Mar 09 2001"
.UC 4
.SH NAME
quotaon \- 开启关闭文件系统配额
.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B quotaon
[
.B -e
|
.B d
]
[
.B -vug
]
.IR filesystem .\|.\|.
.br
.B quotaon
[
.B -e
|
.B d
]
[
.B -avug
]
.PP
.B quotaoff
[
.B -e
|
.B d
]
[
.B -vug
]
.IR filesystem .\|.\|.
.br
.B quotaoff
[
.B -e
|
.B d
]
[
.B -avug
]
.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.IX  "quotaon 命令"  ""  "\fLquotaon\fP \(em 打开文件系统配额"
.IX  "用户配额"  "quotaon 命令"  ""  "\fLquotaon\fP \(em 打开文件系统配额"
.IX  "磁盘配额"  "quotaon 命令"  ""  "\fLquotaon\fP \(em 打开文件系统配额"
.IX  "配额"  "quotaon 命令"  ""  "\fLquotaon\fP \(em 打开文件系统配额"
.IX  "文件系统"  "quotaon 命令"  ""  "\fLquotaon\fP \(em 打开文件系统配额"
.IX  "quotaoff 命令"  ""  "\fLquotaoff\fP \(em 关闭文件系统配额"
.IX  "用户配额"  "quotaoff 命令"  ""  "\fLquotaoff\fP \(em 关闭文件系统配额"
.IX  "磁盘配额"  "quotaoff 命令"  ""  "\fLquotaoff\fP \(em 关闭文件系统配额"
.IX  "配额"  "quotaoff c命令"  ""  "\fLquotaoff\fP \(em 关闭文件系统配额"
.IX  "文件系统"  "quotaoff 命令"  ""  "\fLquotaoff\fP \(em 关闭文件系统配额"
.LP
.B quotaon
通知系统在一个或者几个文件系统上使用磁盘配额。
.B quotaoff
通知系统取消某一个特定的文件系统的所有磁盘配额。 被指定的文件系统必须已经装载。
.B quotaon
要求在指定的文件系统的根目录下有相应的配额文件， 用户配额文件是
.IR aquota.user ，
组配额文件是
.IR aquota.group 。
这些文件可以是用
.BR convertquota (8)
命令转换旧的配额文件而来， 也可以是用
.BR quotacheck (8)
命令创建的一个全新的文件。 默认是用户和组配额
都被允许。
.SH "选项 (OPTIONS)"
.TP
.B -e
开启指定文件系统配额。 当程序名是
.B quotaon
时， 此选项是默认的。
.
.TP
.B -d
关闭指定文件系统配额。 当程序名是
.B quotaoff
时， 此选项是默认的。
.
.TP
.B -a
当用在任何文件系统名称的地方时，
.B quotaon/quotaoff
将允许/禁止所有在
.B /etc/mtab
中指定的文件系统为有磁盘配额的读-写。 这个选项一般被用在系统启动时开启配额。
.TP
.B -v
为每个开启或关闭配额的文件系统显示一条消息。
.TP
.B -u
处理用户配额。 这是默认选项。
.TP
.B -g
处理组配额。
.LP
.SH "文件 (FILES)"
.PD 0
.TP 20
.B aquota.user
文件系统根目录下的用户配额文件
.TP
.B aquota.group
文件系统根目录下的组配额文件
.TP
.B /etc/mtab
已装载的文件系统表
.PD
.SH "参见 (SEE ALSO)"
.BR quota (1),
.BR quotactl (2),
.BR fstab (5),
.BR convertquota (8),
.BR quotacheck (8),
.BR setquota (8),
.BR edquota (8),
.BR repquota (8)
.SH "作者 (AUTHOR)"
Jan Kara \<jack@atrey.karlin.mff.cuni.cz\>

.SH "[中文版维护人]"
.B 唐友 \<tony_ty@263.net\>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/7/13
.SH "[中国 Linux 论坛 man 手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
