.TH quotacheck 8 "Mon Jul 17 2000"
.SH NAME
quotacheck \- 扫描文件系统,创建,检测并修补配额文件
.SH 总览(SYNOPSIS)
.B quotacheck
[
.B -agucfinvdFR
]
.I filesystem
.br
.SH 描述(DESCRIPTION)
.B quotacheck 
察看每一个文件系统,建立当前磁盘使用情况表,并将
此表与配额文件中相应内容比较(如果使用了选项 
.B \-c
, 这一步将省略).如果发现任何不一致,同时更新配额文件和当前
不正确的系统配额拷贝(只有当选择使用配额的文件系统时,才更新
后者).在缺省状态下,只选择用户配额.
.PP
.B quotacheck
要求每个被检测的文件系统在其根目录中都有名为
.I aquota.user
和
.I aquota.group
的配额文件.如果上述文件不存在,
.B quotacheck
将创建它(们).
.PP
.B quotacheck
通常在系统启动的时候由位于
.I /etc/init.d
的初始化脚本在 quotaon(8) 建立磁盘配额之前运行.
.PP
强烈建议在运行
.B quotacheck
之前关掉配额,卸载文件系统或者将其设为只读模式,否则会出现
配额损坏.
.br
.B quotacheck
在开始扫描之前,会尝试以只读模式装配各文件系统. 当扫描完
成时,它会以读写模式重新装配文件系统.你可以用-F选项使
.B quotacheck
在尝试以只读模式重新装配文件系统失败之后继续运行.
.PP
完成扫描所需要的时间与磁盘的使用程度成正比.
.SH 选项(OPTIONS)
.TP
.B \-v
.B quotacheck
在运行时报告其每一项操作.在缺省状态下不报告.
.TP
.B \-d
进入调试状态.这会产生许多用于调试程序的信息.输出的信息
非常详尽,而扫描速度会减慢.
.TP
.B \-a
如果用它取代任何文件系统的名字,
.B quotacheck
将检测所有在
.I /etc/mtab
中列为可读写的文件系统的配额.在缺省状态下,只有在
.I /etc/mtab
中被列为配额的文件系统才会被检测.
.TP
.B \-u
只检测在
.I /etc/mtab
列出或指定的文件系统中的用户配额.这是缺省状态下采取的行动.
.TP
.B \-g
只检测在
.I /etc/mtab
中列出或制定的文件系统中的组配额
.TP
.B \-c
不读已经存在的配额文件.执行一次新的扫描,并且把结果保存到磁盘上.
.TP
.B \-f
强制检测所有使用配额的文件系统.不推荐使用该选项,因为其产生的
配额文件可能会不同步.
.TP
.B \-F
强制在可读写状态下检测文件系统.当使用该选项时,请先确定在对文件
系统进行扫描的时候,没有进程需要对该文件系统写入数据.
.TP
.B \-R
当与
.B \-a
一起使用时,检测除根(root)文件系统外的其他所有文件系统.
.TP
.B \-i
交互模式.在缺省状态下,
.B quotacheck
在发现错误后即退出.在交互模式下,用户会被问取建议.
参考选项
.BR \-n .
.TP
.B \-n
有时候对同一个ID会找到多个结果. 通常遇到这种情况
.B quotacheck
就终止运行.该选项强制使用第一个结果(该选项在交互模式下同样有效).
.SH 注意 (NOTE)
.B quotacheck
应该只能由超级用户执行.因为未授权用户通常不能读
一个给定文件系统上的所有目录.
.SH 参见(SEE ALSO)
.BR quota (1),
.BR quotactl (2),
.BR fstab (5),
.BR quotaon (8),
.BR repquota (8),
.BR convertquota (8),
.BR setquota (8),
.BR edquota (8),
.BR fsck (8),
.BR efsck (8),
.BR e2fsck (8),
.BR xfsck (8)
.SH 文件(FILES)
.B aquota.user
与用户配额位于文件系统根目录
.br
.B aquota.group
与组配额位于文件系统根目录
.br
.B /etc/mtab
是已装配文件系统表.

.SH 作者(AUTHOR)
Jan Kara \<jack@atrey.karlin.mff.cuni.cz\>
.br
基于旧版
.B quotacheck
作者:
.br
Edvard Tuinder \<ed@elm.net\>
.br
Marco van Wieringen \<mvw@planets.elm.net\>
