.\" Copyright 1992, 1993 Rickard E. Faith (faith@cs.unc.edu)
.\" May be distributed under the GNU General Public License
.\" Changes from sct@dcs.ed.ac.uk added Sat Oct  9 09:54:00 1993.
.TH RDEV 8 "20 November 1993" "Linux 0.99" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
rdev \- 查询/设置内核映像文件的根设备，RAM 磁盘大小或视频模式
.SH 总览 SYNOPSIS
.nf
.BR "rdev [ \-rvh ] [ \-o " offset " ] [ " image " [ " value " [ " offset " ] ] ]"
.BR "rdev [ \-o " offset " ] [ " image " [ " root_device " [ " offset " ] ] ]"
.BR "ramsize [ \-o " offset " ] [ " image " [ " size " [ " offset " ] ] ]"
.BR "vidmode [ \-o " offset " ] [ " image " [ " mode " [ " offset " ] ] ]"
.BR "rootflags [ \-o " offset " ] [ " image " [ " flags " [ " offset " ] ] ]"
.fi
.SH 描述 DESCRIPTION
不带任何参数的
.B rdev
命令将输出当前根文件系统的
.I /etc/mtab
文件行。不带任何参数的
.BR ramsize ", " vidmode ", 和 " rootflags
将显示帮助信息。

在一个 i386 上的 linux 可引导内核映像文件中，有几对字节用来指定根设备，视频模式和 RAM 磁盘的大小。这些字节对，在默认情况下起始在内核映像的偏移量504 (十进制) 处。

.nf
.RS
 498 Root flags (根标志)
(500 和 502 保留)
 504 RAM Disk Size RAM (磁盘大小)
 506 VGA Mode (VGA 模式)
 508 Root Device (根设备)
(510 Boot Signature (启动标记))
.RE
.fi

.B rdev
可以改变这些值。

典型的
.I image
参数的值是一个可启动的 linux 内核映像，可能是

.nf
.RS
/vmlinux
/vmunix
/boot/bzImage-2.4.0
/dev/fd0
/dev/fd1
.RE
.fi

当使用
.B rdev
命令时，
.I root_device
参数是类似如下所示的值：

.nf
.RS
/dev/hda1
/dev/hdf13
/dev/sda2
/dev/sdc4
/dev/ida/c0d0p1
.RE
.fi

也可以通过使用一个逗号 (comma) 分隔的十进制整数对
.IR major , minor
来指定这个设备。

对于
.B ramsize
命令，
.B size
参数指定了 RAM 磁盘的大小，以千字节为单位。

对于
.B rootflags
命令，
.B flags
参数包含在挂载 root 文件系统时额外的信息。当前这些标志的唯一作用是当
.B flags
非零时，强制内核以只读模式来挂载 root 文件系统。

对于
.B vidmode
命令，
.B mode
参数指定了视频模式。

.nf
.RS
-3 = Prompt (提示)
-2 = Extended VGA (扩展的VGA)
-1 = Normal VGA (普通VGA)
 0 = as if "0" was pressed at the prompt (假设在提示时按下了"0")
 1 = as if "1" was pressed at the prompt
 2 = as if "2" was pressed at the prompt
 n = as if "n" was pressed at the prompt
.RE
.fi

如果没有指定
.I value
，将检测
.I image
来得到当前的设置。
.SH 选项 OPTIONS
.TP
.B \-r
使得
.B rdev
作为
.BR ramsize
运行。
.TP
.B \-R
使得
.B rdev
作为
.BR rootflags
运行。
.TP
.B \-v
使得
.B rdev
作为
.BR vidmode
运行。
.TP
.B \-h
提供帮助。
.SH BUGS
.B rdev
工具，如果不是用做查找当前根设备的名称，那么就是一种古老的破解 (hack) ，依靠对内核的一个特定 (magic) 位移以特殊 (magic) 数字进行修改来工作。它在 i386 之外的体系中不能工作。不鼓励使用它。使用一个启动管理器，例如 SysLinux , LILO 或者 grub 来替代它。
.SH 历史 HISTORY
偏移 502 从前是交换设备的设备号 (在 linux 0.12 中)，运行 \fI"rdev -s"\fR 或者 \fI"swapdev"\fR 将设置它。但是，从 linux 0.95 起，这个常量不再使用，交换设备是以
.IR swapon ()
系统调用来指定的。
.SH 作者 AUTHORS
.nf
原作者是 Werner Almesberger (almesber@nessie.cs.id.ethz.ch)；
Peter MacDonald (pmacdona@sanjuan.UVic.CA) 进行了修改；
Stephen Tweedie (sct@dcs.ed.ac.uk) 加入了 rootflags 支持。
.fi
.SH "[中文版维护人]"
.B 所罗门 <solomen@email.com.cn>
.SH "[中文版最新更新]"
.B Nov 21 2000
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net 
