.TH ROUTE 8 "2 January 2000" "net-tools" "Linux Programmer's Manual"
.SH NAME
.B route - 显示 / 操作IP选路表

.SH 总览 SYNOPSIS
\fBroute\fR [-CFvnee]

\fBroute\fR  [-v]  [-A	 family] add [-net|-host] target [netmask Nm] [gw Gw] [metric N] [mss M] [window W] [irtt  I][reject] [mod] [dyn] [reinstate] [[dev] If]

\fBroute\fR  [-v]  [-A	 family]  del [-net|-host] target [gw Gw][netmask Nm] [metric N] [[dev] If]

\fBroute\fR  [-V] [--version] [-h] [--help]

.SH 描述 DESCRIPTION
route程序对内核的IP选路表进行操作。它主要用于通过已用ifconfig(8)程序配置好的接口来指定的主机或网络设置静态路由。

.SH 选项 OPTIONS
.TP
-v     
选用细节操作模式
.TP
-A family
用指定的地址族(如`inet'，`inet6')。
.TP
-n     
以数字形式代替解释主机名形式来显示地址。此项对试图检测对域名服务器进行路由发生故障的原因非常有用。
.TP
-e     
用netstat(8)的格式来显示选路表。-ee将产生包括选路表所有参数在内的大量信息。
.TP
-net   
路由目标为网络。
.TP
-host  
路由目标为主机。
.TP
-F     
显示内核的FIB选路表。其格式可以用-e 和 -ee选项改变。
.TP
-C     
显示内核的路由缓存。
.TP
del    
删除一条路由。
.TP
add    
添加一条路由。
.TP
target 
指定目标网络或主机。可以用点分十进制形式的IP地址或主机/网络名。
.TP
netmask Nm
为添加的路由指定网络掩码。
.TP
gw Gw  
为发往目标网络/主机的任何分组指定网关。注意：指定的网关首先必须是可达的。也就是说必须为该网关预先指定一条静态路由。如果你为本地接口之一指定这个网关地址的话，那么此网关地址将用于决定此接口上的分组将如何进行路由。这是BSD风格所兼容的。
.TP
metric M
把选路表中的路由值字段(由选路进程使用)设为M。
.TP
mss M  
把基于此路由之上的连接的TCP最大报文段长度设为M字节。这通常只用于优化选路设置。默认值为536。
.TP
window W
把基于此路由之上的连接的TCP窗口长度设为W字节。这通常只用于AX.25网络和不能处理背对背形式的帧的设备。
.TP
irtt I 
把基于此路由之上的TCP连接的初始往返时间设为I毫秒(1-12000)。这通常也只用于AX.25网络。如果省略此选项，则使用RFC1122的缺省值300ms。
.TP
reject 
设置一条阻塞路由以使一条路由查找失败。这用于在使用缺省路由前先屏蔽掉一些网络。但这并不起到防火墙的作用。
.TP
mod, dyn, reinstate
设置一条动态的或更改过的路由。这些标志通常只由选路进程来设置。这只用于诊断目的，
.TP
dev If 
强制使路由与指定的设备关联，因为否则内核会自己来试图检测相应的设备(通常检查已存在的路由和加入路由的设备的规格)。在多数正常的网络上无需使用。

如果dev If是命令行上最后一个指定的选项，那么可以省略关键字dev，因为它是缺省值。否则路由修改对象(metric - netmask- gw - dev)无关紧要。
.SH 范例 EXAMPLES
.TP
route add -net 127.0.0.0
加入正常的环回接口项，它使用掩码255.0.0.0(由目标地址决定了它是A类网络)并与设备"lo"相关联(假定该设备先前已由ifconfig(8)正确设置)。
.TP
route add -net 192.56.76.0 netmask 255.255.255.0 dev eth0
向"eth0"添加一条指向网络192.56.76.x的路由。其中的C类子网掩码并不必须，因为192.*是个C类的IP地址。在此关键字"dev"可省略。
.TP
route add default gw mango-gw
加入一条缺省路由(如果无法匹配其它路由则用它)。使用此路由的所有分组将通过网关"mango-gw"进行传输。实际使用此路由的设备取决于如何到达"mango-gw" - 先前必须设好到"mango-gw"的静态路由。
.TP
route add ipx4 sl0
向SLIP接口添加一条指向"ipx4"的路由(假定"ipx4"是使用SLIP的主机)。
.TP
route add -net 192.57.66.0 netmask 255.255.255.0 gw ipx4
此命令为先前SLIP接口的网关ipx4添加到网络"192.57.66.x"的路由。
.TP
route add 224.0.0.0 netmask 240.0.0.0 dev eth0
此命令为"eth0"设定所有D类地址(用于组播)的路由。这是用于组播内核的正确配置行。
.TP
route add 10.0.0.0 netmask 255.0.0.0 reject
此命令为私有网络"10.x.x.x."设置一条阻塞路由。

.SH 输出信息 OUTPUT
内核选路表的输出信息由以下栏目组成：
.TP
Destination
目标网络或目标主机。
.TP
Gateway
网关地址或'*'(如未设)。
.TP
Genmask
目标网络的子网掩码；'255.255.255.255'为主机，'0.0.0.0'为缺省路由。
.TP
Flags  
可能出现的标志有：
.br
U (route is up)
路由正常
.br
H (target is a host)
主机路由
.br
G (use gateway)
使用网关的间接路由
.br
R (reinstate route for dynamic routing)
为动态选路恢复路由
.br
D (dynamically installed by daemon or redirect)
该路由由选路进程或重定向动态创建
.br
M (modified from routing daemon or rederict)
该路由已由选路进程或重定向修改
.br
! (reject route)
阻塞路由
.TP
Metric 
通向目标的距离(通常以跳来计算)。新内核不使用此概念，而选路进程可能会用。
.TP
Ref    
使用此路由的活动进程个数(Linux内核并不使用)。
.TP
Use    
查找此路由的次数。根据-F  和 -C的使用，此数值是路由缓存的损失数或采样数。
.TP
Iface  
使用此路由发送分组的接口。
.TP
MSS    
基于此路由的TCP连接的缺省最大报文段长度。
.TP
Window 
基于此路由的TCP连接的缺省窗口长度。
.TP
irtt   
初始往返时间。内核用它来猜测最佳TCP协议参数而无须等待(可能很慢的)应答。
.TP
HH (cached only)
为缓存过的路由而访问硬件报头缓存的ARP记录和缓存路由的数量。如果缓存过路由的接口(如lo)无须硬件地址则值为-1。
.TP
Arp (cached only)
无论缓存路由所用的硬件地址情况如何都进行更新。

.SH 文件 FILES
.B  /proc/net/ipv6_route
.br
.B /proc/net/route
.br
.B /proc/net/rt_cache
.br
.SH 参见SEE ALSO
.B ifconfig(8), netstat(8), arp(8), rarp(8)

.SH 历史 HISTORY
Linux所用的route程序最初由Fred	 N.   van Kempen <waltje@uwalt.nl.mugnet.org>开发，并由Johannes Stille 和Linus  Torvalds对pl15进行修改。Alan  Cox为Linux 1.1.22加入了mss 和 window选项。对irtt的支持和与netstat的合并来自BerndEckenfels的工作。

.SH 作者 AUTHOR
当前由Phil Blundell <Philip.Blundell@pobox.com>维护。

.SH "[中文版维护人]"
.B meaculpa <meaculpa@21cn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2001/02/24
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
