.TH SETQUOTA 8 "1999年8月20日星期五"
.SH NAME(名称)
setquota \- 设置磁盘配额或时间限制
.SH SYNOPSIS(总览)
.B setquota
[
.B \-u
|
.B \-g
]
.I filesystem-name
.I block-soft
.I block-hard
.I inode-soft
.I inode-hard
.IR name .\|.\|.\|
.LP
.B setquota
[
.B \-u
|
.B \-g
]
.I filesystem-name
.B \-p
.I model-name
.IR name .\|.\|.\|
.LP
.B setquota
.B -p
[
.B \-u
|
.B \-g
]
.I filesystem-name
.I block-time-limit
.I inode-time-limit
.SH DESCRIPTION(描述)
.IX  "setquota command"  ""  "\fLsetquota\fP \(em set disk quotas"
.IX  set "disk quotas \(em \fLsetquota\fP"
.IX  "disk quotas"  "setquota command"  ""  "\fLsetquota\fP \(em set disk quotas"
.IX  "disk quotas"  "setquota command"  ""  "\fLsetquota\fP \(em set disk quotas"
.IX  "quotas"  "setquota command"  ""  "\fLsetquota\fP \(em set disk quotas"
.IX  "file system"  "setquota command"  ""  "\fLsetquota\fP \(em set disk quotas"
.B setquota
是一个命令行配额编辑器.它允许针对特定(通过名字或id标识的)用户/组的
配额设置.
配额可以直接指定,也可以从其它用户复制(参看选项
.BR -p ).
使用这个应用程序，同时可以设置超出软配额的可能的时间限制(参看选项
.BR -t ).
如果你想手工编辑配额,你也可以使用
.BR edquota (8)
应用程序,倘若你觉得它更方便的话.

.SH OPTIONS(选项)
.TP
.B -u
为指定的用户设置用户配额.这是默认的选项
.TP
.B -g
为指定的组设置组配额.
.TP
.B -p model-name
设置指定的用户/组的配额与
.I model-name
的用户/组相同.
.TP
.B -t
在指定的文件系统上针对特定的配额类型设置时间限制.
限制以秒计.
.LP
要禁止使用配额,可以设置相应的参数为0.
要对几个文件系统修改配额,可以对每个文件系统调用一次.
.LP
只有超级用户可以编辑配额.(为了在一个文件系统上建立配额,文件系统的
root目录下必须包含一个由root所有,叫做
.BR aquota.user
或
.BR aquota.group
的文件.
参看
.BR quotaon (8)
以了解详情.)
.SH FILES(相关文件)
.PD 0
.TP 20
.B aquota.user或aquota.group
位于文件系统root下的配额文件
.TP
.B /etc/mtab
已挂载的文件系统表
.PD
.SH SEE ALSO(另见)
.BR quota (1),
.BR quotactl (2),
.BR quotacheck (8),
.BR quotaon (8),
.BR repquota (8),
.BR convertquota (8),
.BR edquota (8)
.SH AUTHOR(作者)
Jan Kara \<jack@atrey.karlin.mff.cuni.cz\>


.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]" 
.B 2001.07.10
.br
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
