.TH SETSERIAL 8 "1998年9月" "Setserial 2.15
.SH NAME
setserial \- 取得/设置 Linux 串行口的信息
.SH 总览
.B setserial
.B "[ \-abqvVWZ]"
设备
.BR "[ "命令参数一 " [ " 设备变元参数 " ] ] ..."
.B "setserial -g"
.B "[\a-abGv ]"
设备一 ...
.SH 描述
.B setserial 
是一个用来设置和取得与一个串行口有关的信息与设置的程序。这些信
息包括某个串行口正在使用的I/o地址与中断号，以及break键是否被当
做引起安全注意的键，等等。

在通常的引导的过程中，只有端口 COM1至COM4被初始化，并使用默认的
I/O地址和中断号，正如以下所列。为了初始化其它的串行口，或者是把
COM1至COM4中的设置改为一个非标准的设置。就必须使用
.B setserial 
程序。一般这个程序会在
.I rc.serial
脚本中使用，此脚本通常会在
.IR /etc/rc.local .
 中被执行

.I 设备
 由变元参数定义的需要设置的串行设备。它们通常具有以下形式：
.BR /dev/cua[0-3]  .

如果没有设定命令参数，
.B setserial 
 将打印出此端口的类型(如，8250，16450 ，14330，16550A，等等)，
 硬件I/O地址，各硬件中也断号,波特数，和一些可操作或更改的标识。

如果选择
.B \-g
选项，命令将列出所给出的设备参数的一些基本信息。 

如果没有指定参数
.B \-g
命令所指定的第一个设备变元将被当作修改或者是显示内容的目标设备，
而其它的设备变元参数将被当作命令参数赋于目标设备。


对于大多数情况，需要有系统管理员的权限才能设置串行口。当然有一
些串行口的参数，也可由普通用户设置，这些参数在本手册中会有另有
说明。

.SH 选项
.B Setserial 
可接受下列参数：

.TP
.B \-a
当输出串行口设备的设置时，显示出所有有效信息.

.TP
.B \-b
当输出串行口设备的设置时，输出主要的设备设置信息，此项适合于
在引导过程时，在/etc/rc 脚本中输出设备信息.

.TP
.B \-G
以特定形式输出串行口的设置信息，此形式可以设置信息以命令行
参数的形式返馈回串行口设备.
.TP
.B \-q
静默.
.TP
.B SetSerial
命令将以更简洁的形式输出.
.TP
.B \-V
输出详细信息.
.B Setserial
可以输出附加的状态的信息.
.TP
.B \-V
显示版本信息然后退出.
.TP
.B \-W
强制初始化中,断然后退出.些选项在核心版本2.1后的Linux中不在提供.
.B \-z
在开始设置标记前清除原有的设置的串行标记.此项与
使用\-G 标记自动保存串行口的设置标记有关.

.SH 命令参数
以下命令参数可以赋于一个串行口.

所有的参数值都被假定为一个八进制数，除非值前标有"0x".

.TP
.BR port " 端口号 "
.B port
此选项设置I/O地址如上.
.TP
.BR irq "中断号"
.B irq
此选项设置硬件的中断号IRQ如上.
.TP
.BR uart "异步通讯(UART)类型"
 此选项用来设置异步通讯(UART)的类型.允许的类型有
.BR none ,
8250,16450, 16550,16550A,16550,16650V2,and 16750.
并且8250 类型 和 16450 没有FIFO's ，起初的16550 有一些错误致
使FIFO's不可用，FIFO 只可用来16550A类型的异步通讯机。设置异步
通讯(UART)类型为  8250，16450，或16550 将启用不使用 FIFO的串
行口.使用异步通讯类型为
.B none
将禁用端口.

一些内猫标注着"16650A UART带有1K缓冲"，这是骗人的.它们没有真正
兼容 16550A的UART；相反的它们只有 一个16450兼容的带1K接收缓冲
UART，以防止接 收时溢出.这是非常重要的，因为它们没有一个没有一
个可传导的FIFO.因此，他们与16650A UART 并不兼容,自动配置过程将
正确的识别它们为16450 类型。如果你想强行使用，需要
.B uart
参数，这样你在传输文件时会发现有字符遗失.这些 UART 通常还有其它
一些问题.
.B skip test
参数也经常被使用.
.B autoconfig
当使用这个参数时，
.B Setserial
将向核心请求自动设置串行口.I/O地址一要正确设置；核心将会
试图检测UART类型，如果
.B auto_irq
参数选用，Linux将试图自动分配中断号IRQ. 
.B autoconfig
参数应在
.BR port,auto_irq ",and "skip_test
等参数使用后也被指定.
.TP
.B auto_irq
在自动配置的过程中，会自动分配中断号IRQ. 此功能不能保证一
定有一个正确的结果；一些硬件的配置可能会迷惑Linux的核心.一
般来说不使用参数
.B auto_irq
 的功能更安全一些，宁可明确地定IRQ中断号.
.B irq
 参数指定中断号.
.TP
.B ^auto_irq
在自动配置的过程中.并
.I 不
试图分配中断号IRQ.
.TP
.B skip_test
在自动配置的过程中,忽略UART检测.一些内猫没有国际半导体公司
兼容的UART设备类型,只有一些便宜的仿制品.有一些甚至不完全支持
loopback检测模式，此模式是核心在试图配置之前用来确定在特定的
地址上是不真有UART设备.因此对于某些内猫你可能需要指定这个参数
以便Linux能正确的初始化UART.
.TP
.B ^skip_tet
在自动配置过程中，
.I 不
忽略UART的检测.
.TP
.BR baud_base "波特基率"
此选项设端口的波特率，此值为时钟频率除以16. 一般情况此项值为 115200， 这也是UART能支持的最快波特率.
.TP
.B spd_hi
当程序要求 38.4kb时，使用57.6kb的连接速度.
这个参数可以用由无特权的用户指定.
.TP
.B spd_vhi
当要求38.4kb时，使用115kb的连接速度.
.B spd_cust
当要求38.4kb时，使用指定的divisor(除数)来计算速度.这时波特率由
.B baud_base(波特基率)
 除以
.B divisor(除数）
得到
.TP
.B spd_normal
当要求38.4kb 时使用38.4kb的速度.
此参数可以由无特权的用户指定.
.TP
.BR divisor "divisor(除数)"
此选项指定了自定义的除数.这个除数将被用在
.B spd_cust
选项中被指定时，当要求38.4kb的速度时，用来自行设置串行口连接
速度此参数可由无特权的普通用户设定.
.TP
.B sak
设置break键为引发安全注意键.
.TP
.B ^sak
禁用引发安全注意键.
.TP
.B fourport
配置端口为一AST Fouroart 卡.
.TP
.B ^fourport
禁用 AST Fourport 配置.
.TP
.BR close delay "delay(延时）"
指定时间长度，单位是百分之一秒，DTR在联出设备被关闭后，仍会保
持一个低速串行通路，在有数据进来之前会重新起动DTR.这选项的默
认值为50，即半秒延时.
.TP
.BR close_delay "delay(延时)"
指定时间长度，单位是百分之一秒，在接受端被禁之前关闭端口时，
核心需要等待从串行口传来的数据. 如果指定为"none"，将不会有
延时.如果指定"infinite" 时，核心将会以不确定的时间等待缓冲
数据的传输.此选项的默认值为是 "none" .
.TP
.BR closing_wait2 "delay(延时)"
指定时间的长度，单位是百分之一秒，在接受端被禁用后，在关闭端
口时核心会等待从串行口传来的数据.而用
.B closing_wait
命令，"none" 和 "infinite" 两参数都将被指定，此项的默认值是
3000，也就是30　秒延时。
　
closing_wait 和 closing_wait2的默认值对大多数的设备都会适用。
如果选择的延时太长，当串行口断开后，它会挂起太长时间，
致使数据挂起而被消除。如果设太短，将会有可能致使一些传输的
数据溢出。

如果设备非常慢，像一个绘图仪，那么，两项值可能要增大一些。

如果设备使用　XON/XOFF 信号交换，那么默认值将会反过来。然而这
可能会致使在linux 与回波猫之间有一个"回波冲突"。
.TP
.B session_lockout
对不同的任务，锁定联出设备的端口(/dev/cuaXX)，也就是说，一但
有一个进程打开端口，就不允许其它不同号的任务打开此端口，直到
前一个进程放开此端口。
.TP
.B ^session_lockout
对联出的端口不开启上述功能。
.TP
.B pgrp_lockout
对不同进程组，锁定联出的端口(/dev/cuaXX)。
也就是说，一但一个进程打开一个端口，不允其它进程组的进程共
享此端口，直到前一个进程释放它。

此参数的一个应用就是在当一个登陆端被一个拨号的串行口锁定。它将
允许登陆端重置调制解调器(使用指定设备的程序可能会修改它的设置)
在锁定被打开之前。
.TP
.B ^hup_notify
当进程锁定在打一个拨号时，而此时联邮设备正挂起的话，不通知进程。
.TP
.B split_termios
对于联出设备的终端设置与联入设备的终端设置分开对待。
.TP
.B ^split)termios
 对以上两者相同对待.此值为默认选项。
.TP
.B callout_nohup
 如果这个特殊串行口被当成一个联出设备打开，那么当载波检测消失
时，不挂起通讯端口。
.TP
.B ^callout_nohup
当串行口当作联出设备打开时，不忽略挂起通讯端口。当然，如果挂起
的话HUPCL终端标识将会被启用。
.TP
.B ^low_latency
  以更高的CPU占用率来使得接受滞延达到最小。(通常传输中的5－10ms的
滞延以使系统开销最小.) 此项默认值为关闭，但某些实时程序可能会用
到此参数。
.SH CONISIDERATIONS OF CONFIGURING SERIAL PORTS
明白setserial 命令只是告诉linux核心它想找到某个特定的端口的
I/O地址各中断号IRQ是很重要的。它并不操作硬件，串行设备实际
使用的一个特定的I/O地址。为了达到更改实际的硬件参数，你需要
手动设置硬件，通常是设置跳线，或更改DIP开关。

以下一节将针对设置你的串行端口给于一些帮助。

  以下是"标准MS－dos"的端口设置：
.nf
.RS
/dev/ttys0(COM1), port 0x3f8, irq 4
/dev/ttys1(COM2), port 0x2f8, irq 3
/dev/ttys2(COM3), port 0x3e8, irq 4
/dev/ttys3(COM4), port 0x2e8, irq 3 
.RE
.fi

根据AT/ISA总线结构的限定，通常中断号IRQ不能被两个以上的串行口
共享。如果你试图这这样做，那么当你同时启用两个端口时，它们中
的一个或全部将会不可靠。这和限制可由一多端口的串行口板来克服，
它用来让多个串行口共享一个中断号IRQ。此种板对linux的支持已加入
到AST  FourPort, Accent Async 板，Usenet Serial II 板，Bocabord
BB-1004, BB-1008,和  BB-2016 板，以及HUB-6 serial  板之中。

修改一个设备的中断号IRQ是比较困难的，因为大多数中断号已经被使用了，
以下是"标准MS-DOS"设定的有效的中断号列表：
.nf
.RS
IRQ 3: COM2
IRQ 4: COM1
IRQ 5: LPT2
IRQ 7: LPT1
.RE
.fi

许多人都发现中断号IRQ  5 是一个好的选择，假设电脑中只有一个并行口
是正在使用的。那么中断号IRQ  2  也是一个好的选择(也可能是9);
虽然这个中断号IRQ有时也被网卡使用，也有极个别的的显卡可能要使用
中断号IRQ  2作为一个垂直回扫的中断。如果你的显卡是这样设置的；
那你可能要禁用此项功能，以便能给其它的设备释放一个中断。当然这对
于linux或是其它操作系统不一定是必须的。

另外其它可用的中断号有  3 ，4，和  7，这些中断可能也被另一些串
行或是并行口所用。(如果你的串行卡有一个16位的电子数据收集器的
接线口，并且支持更高的中断号，那么中断号IRQ  10  ，11,  12，和
15  也是可用的。)

在一些AT类的机器上，中断号IRQ  2  被当作中断号IRQ  9，所以linux
会如此认为。

其它中断号除了2(9),3,  4,  5， 7,  10，  11,  12  和15
.I 不
能被使用，因为他们被安排给了其它的硬件，而且一般上不能
更改。以下是一些“标准”的设置：

.nf
.RS
IRQ  0     时钟发生器  0
IRQ  1     键盘
IRQ  2     可编程的中断控制器  2
IRQ  3     串行口  2
IRQ  4     串行口  1
IRQ  5     并行口  2(保留给PS/2)
IRQ  6     软盘驱动器
IRQ  7     并行口  1
IRQ  8     系统实时名钟 
IRQ  9     重定向给中断号IRQ  2
IRQ  10    保留
IRQ  11    保留  
IRQ  12    保留(ps/2兼容的设备)
IRQ  13    数学协处理器
IRQ  14    硬盘控制器
IRQ  15    保留
.RE
.fi

.SH MULTIPORT CONFIGURATION

一些多端口的串行板可以让多的端中共享一个中断号,使用一个或是多个端口
以显示是否有端口需要服务。如果你的多端口吕行板支持这些端口，你须保
证如果中断丢失时，能避免潜在的死锁。

为了详细设置这些端口，使用
.B set_multiport
为参数，紧接其后的是多端口的参数。这个多端中的参数须指定为以下形式
.I port
这需要检测一下，参数
.I mask
可以显示在已注册的位中那个是重要的，最后参数
.I math
用来指定在已注册的位中，当没有进一步工作要做时，那一位必须匹配。

当有四个这种  /port/mask/match时，就要指定联合。第一个这种联合应该
使用如下参数
.BR port1,
.BR mask1,
和
.BR match1 .
第二个这种联合需要用如下参数指定
.BR port2,
.BR mask2,
和
.BR match2,
等等。为了禁用这个多端口检测，设置
.B port1
为零。

如果想查看当前多端口的设置，指定命令行参数
.B get_multiport

以下是一些通常的串行板的设置：

.nf
.RS
AST FourPort    port1 0x1BF match1 0xf mask1 0xf

Boca BB-1004/8  port1 0x107 match1 0xff match1 0

Boca BB-2016    port1 0x107 match1 0xff match1 0 
                port2 0x147 match2 0xff match2 0
.RE
.fi

.SH Hayes ESP 的设置  
.B Setserial
也可以用来在贺氏的ESP串行板上设置端口。
.PP
以下参数在设置时使用：
.TP
.B rx_trigger
这是一个接收的FIFO的触发水平(以字节为单位)，较大的值可减少中断时间提
高性能;然而值太大会引起数据丢失。有效值在1  到  1023  之间.
.TP
.B tx_trigger
这是一个传送的FIFO的触发水平(安节为单位),较在的值可减少中断时间提高性
能，但值太大会引起传输效率下降。有效值在1  到  1023之间.
.TP
.B flow_off
这是通知ESP端口断开远端的传输(如，告诉它停止发送数据).有效值在1  到
1023之间，这个值要比接收的触发等级和联接的水平值高.
.TP
.B flow_on
这是ESP端口通知联接的等级(单位字节),(如，通知重新开始发送数据)在
挂断之后，有效值在1  到  1023之间.这个值应在断开(flow off)等级值
之下但要比接收的触发等级高.
.TP
.B rx_timeout
这是ESP端口在接收完最后一个字符，且在中断信号之前将要等待的时间。
有效值是0到255.值太大会增加延时，太小会引起不必要的中断。

.SH 警告
警告：设置一个串行端口时使用一个不正确的I/O地址可能会造成死机.
.SH 文件
.BR /etc/rc.local
.BR /etc/rc.serial
.SH "另见",
.BR tty(4),
.BR ttys(4),  
kernel/chr_drv/serial.c
.SH 作者
最初seterial的版本是由Rick Sladkey(jrs@world.std.com)所作,而后由
Michael K. Johnson(johsonm@stolaf.edu).







