.\" Reboot/halt and Linux information extracted from Rick Faith's original
.\" sync(8) manpage, dating back to the Linux 0.99 days. The Linux-specific
.\" information is attributed to Linus Torvalds
.\" Copyright 1992, 1993 Rickard E. Faith (faith@cs.unc.edu)
.\"; 中文版版权所有 scorpio, Laser www.linuxforum.net 2000
.\" May be distributed under the GNU General Public License
.TH SYNC 8 "November 1998" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME 名称
sync \- 同步内存与磁盘的数据
.SH 总览
.B "sync [\-\-help] [\-\-version]"
.SH
描述
.B sync
把任何在内存中缓冲的数据写到磁盘上。
这能包括（但不仅限于）修改了的超级块，
i 节点，和延迟的读写。这必须由内核执行；
.B sync
除了执行
.BR sync (2)
系统调用外什么都不做.
.PP
内核把数据保持在内存里以避免磁盘读写（磁盘相对来说比较慢）
这能改进性能，但如果计算机跨掉，结果就可能是数据丢失，
或者文件系统损坏．
.B sync
保证任把何在内存里的东西写入磁盘.
.PP
.B sync
应该在处理器异常停止前调用
(例如，在因为调试新的内核代码引起内核恐慌
（？可能是灾难发生吧）之前)
一般而言，处理器应该使用
.BR shutdown (8)
或者
.BR reboot (8)
或者
.BR halt (8)
命令来停止, 那会试图，在调用
.BR sync (2)
前让系统处于静止状态．
(这些命令有好几种不同的实现，
请参考你的文档，在一些系统上你
不能直接调用
.BR reboot (8)
和
.BR halt (8)
)
.SH "GNU 标准选项"
.TP
.B "\-\-help"
在标准输出上印出用法信息并退出。
.TP
.B "\-\-version"
在标准输出上印出版本信息并退出。
.TP
.B "\-\-"
结束选项列表
.SH 环境（变量）
变量 LANG, LC_ALL, LC_CTYPE 和 LC_MESSAGES 有通常的意义.
.SH "遵循"
POSIX 1003.2
.SH 注意
在 Linux 上,
.B sync
仅保证安排脏数据块进入等待：
实际上在真正写入前要花费一点时间．
.BR reboot (8)
和
.BR halt (8)
在调用
.BR sync (2)
之后会睡眠几秒以考虑这些延时．
.PP
这份
.B sync
的描述可以在
file\%utils-4.0 包你找到;
其他版本也许有些微的差别.
把修正和新增邮到 aeb@cwi.nl.
程序缺陷邮到 fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu.
.SH "又见"
.BR sync (2),
.BR halt (8),
.BR reboot (8),
.BR update (8)
.br

.SH "[中文版维护人]"
.B Scorpio <rawk@chinese.com>
.SH "[中文版最新更新]"
2000/11/26
.SH "[中国 Linux 论坛 man 手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
