.\"  This page Copyright (C) 1994 Henry Ware <al172@yfn.ysu.edu>
.\"; 中文版版权所有 soloman, Laser www.linuxforum.net 2000
.\"  Distributed under the GPL, Copyleft 1994.
.TH VMSTAT 8 "27 July 1994 " "Throatwobbler Ginkgo Labs" "Linux 系统管理员手册"
.SH NAME
vmstat \- 报告虚拟内存的统计信息
.SH 总览
vmstat [\-n] [延时[次数]]
.br
vmstat [\-V]
.SH 描述
vmstat 对系统的进程情况、内存使用情况、交换页和 I/O 块使用情况、
中断以及 CPU 使用情况进行统计并报告相应的信息。

第一个显示内容指出了计算机自上次重启至今的平均使用情况。
后面的每一行信息是按
.I 延时
定期地显示系统的各部分信息。
进程信息和内存信息都是即时产生的。

.SS 选项
\fB-n\fP 开关令第一次的信息只显示一次而不是周期地产生。
.PP
.I 延时
是以秒为单位的刷新时间间隔。
如果没有给出此延时时间，则仅显示系统启动至今的平均值。
.PP
.I 次数
指的是更新的次数。
如果没有指定此数而又定义了延时时间，则次数的默认值是无穷次。
.PP
\fB-V\fP 开关可以用来输出该命令的版本信息。
.SH 输出信息简介
.SS
.B "Procs"
.nf
r: 等待运行的进程数
b: 处在非中断睡眠状态的进程数
w: 被交换出去的可运行的进程数。
此数由 linux 计算得出，但 linux 并不耗尽交换空间
.fi
.PP
.SS
.B "Memory"
.nf
swpd: 虚拟内存使用情况，单位：KB
free: 空闲的内存，单位KB
buff: 被用来做为缓存的内存数，单位：KB
.fi
.PP
.SS
.B Swap
.nf
si: 从磁盘交换到内存的交换页数量，单位：KB/秒
so: 从内存交换到磁盘的交换页数量，单位：KB/秒
.fi
.PP
.SS
.B "IO"
.nf
bi: 发送到块设备的块数，单位：块/秒
bo: 从块设备接收到的块数，单位：块/秒
.fi
.PP
.SS
.B "System"
.nf
in: 每秒的中断数，包括时钟中断
cs: 每秒的环境（上下文）切换次数
.fi
.PP
.SS
.B "CPU"
按 CPU 的总使用百分比来显示
.nf
us: CPU 使用时间
sy: CPU 系统使用时间
id: 闲置时间
.nf
.SH 注意
运行
.B "vmstat "
不须要特别的使用权限
.PP
这些系统信息是用来向用户提供分析系统瓶颈问题信息的。
linux在计算进程情况时不将正在运行的
.B "vmstat "
自己计算进去。
.PP
当前所在的 linux 块的大小都是 1K，而 CD-ROM 文件系统的块大小为 2K。
.SH 相关文件
.ta
.nf
/proc/meninfo
/proc/stat
/proc/*/stat
.fi

.SH 又见
ps(1),top(1),free(1)
.SH 臭虫
该命令不会对系统的每个设备的块输入输出进行列表，也不对系统调用进行计数。
.SH 作者
该程序由 Henry Ware &lt;all72@yfn.ysu.edu&gt;完成

Throatwobbler Ginkgo Labs 27 July 1994

.SH "[中文版维护人]"
.B 所罗门 <solomen@email.com.cn>
.SH "[中文版最新更新]"
2000/11/26
.SH "[中国 Linux 论坛 man 手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
