.TH AC 1 "1995 October 31"
.SH NAME
ac \ - 输出用户连接时间
.SH 总览
.hy 0
.na
.TP
.B ac
[
.B \-d
|
.B \-\-daily-totals
]
[
.B \-y
|
.B \-\-print-year
]
.br
[
.B \-p
|
.B \-\-individual-totals
]
[
.I people
]
.br
[
.B \-f
|
.B \-\-file
.I filename
]
[
.B \-a
|
.B \-\-all-days
]
.br
[ 
.B \-\-complain 
]
[
.B \-\-reboots 
]
[
.B \-\-supplants
]
.br
[
.B \-\-timewarps 
]
[
.B \-\-compatibility
]
.br
[
.B \-\-tw-leniency
.I num
]
[
.B \-\-tw-suspicious
.I num
]
.br
[
.B \-z
|
.B \-\-print-zeros
]
[
.B \-\-debug
]
.br
[
.B \-V
|
.B \-\-version 
]
[
.B \-h
|
.B \-\-help 
]
.ad b
.hy 1
.SH   描述
基于当前的 /var/log/wtmp 文件中的登录和退出时间输出一个
关于连接时间(以小时为单位)的报告。并且还输出一个总计时间。

记帐文件  /var/log/wtmp 由 init(8)  和  login(1)  维护。ac  和 
login  均不生成 /var/log/wtmp 文件，如果记帐文件不存在，则不
做记帐工作。如果要开始记帐，应生成一个长度为零的记帐文件。

注意：文件 /var/log/wtmp 可能很快就变得非常大。你可能隔一段
时间就要裁减一下这个文件。

GNU ac 工作起来与 u*x ac 基本一样，但也在几个方面有小的改进。
你可能希望看到 GNU ac 和其他系统上的 ac 在输出上的不同。想得
到额外的信息，请使用命令 info accounting。
.fi
.SH 选项
.TP
.B \-d, \-\-daily-totals
为每天输出输出一个总计时间，而不是在结尾输出一大的总计。输出
可能象下面这样：
   Jul 3 total 1.17
   Jul 4 total 2.10
   Jul 5 total 8.23
   Jul 6 total 2.10
   Jul 7 total 0.30
.TP
.B \-p, \-\-individual-totals
为每个用户输出总计时间，并在最后追加一个所有用户的总计时间的
累计值。输出可能象下面这样：
   bob 8.06
   goff 0.60
   maley 7.37
   root 0.12
   total 16.15
.TP
.I   [用户列表]
输出的是在用户列表中包括的所有用户的连接时间的总计和值。
用户列表由空格分隔，其中不允许有通配符。
.TP
.BI "\-f, \-\-file " filename
从指定文件而不是系统的 /var/log/wtmp 文件中读取记帐信息。
.TP
.B \-\-complain
.nf
当 /var/log/wtmp 存在着问题(时间扭曲，丢失记录，
或其他任何问题)，输出一个适当的错误信息。
.fi
.TP
.B \-\-reboots
.nf
重新引导(reboot)记录不是在系统重新引导时写的，而是
在系统重新启动(restart)时写的。所以不可能知道重新引导
的精确的发生时间。用户在系统重新引导时可能已经在系统
上登录了，许多 ac 依据用户(的要求)自动的统计在登录与重
新引导记录之间的时间(尽管所有的这些时间不应是问题，但
系统关机很长的时间时可能就是了)。如果你打算统计这个时
间，就应包括此选项。
 *要求对 vanilla ac 的兼容性，就要包含此选项*
.fi
.TP
.B \-\-supplants
.nf
有时，注销记录没有写出明确的终端，因而
最近的用户的自然增长的时间就不能被计算。如果你打算
包括在一个终端上的从用户登录到下一次登录的时间(尽管
可能是不正确的)，就应包括此选项。
 *要求对 vanilla ac 的兼容性，就要包含此选项*
.fi
.TP
.B \-\-timewarps
.nf
一些时候，在 @WTMP_FILE_LOC 文件中的记录可能突然跳回
到了以前的时间而却没有时钟更改记录出现。在这种情况
发生时，不可能知道用户登录了多长时间。如果你打算依据
用户(的要求)统计从登录到时间扭曲之间的时间，就应包括
此选项。
*要求对 vanilla ac 的兼容性，就要包含此选项*
.fi
.TP
.B \-\-compatibility
这是上面三种选项的速写，就不用敲三次键盘了。
.TP
.B \-a, \-\-all-days
.nf
如果我们在输出日总计时使用了此参数，则输出每天的记录，
而不是忽略掉没有登录活动的间隔日。没有此选项时，在这
些间隔日期间自然增长的时间被列在下一天即有登录活动的
那一天的底下。
.fi
.TP
.BI \-\-tw-leniency " num"
.nf
设置时间扭曲的宽限为 num 秒。在 /var/log/wtmp 文件中
的记录可能轻微的乱了次序(最显著的是当两个登录发生在
 一前一后的时期，第二个可能先写了记录)。缺省的值被设置
为60。如果程序注意到了这个问题，除非使用了--timewarps
选项，否则不把时间赋给用户。
.fi
.TP

.BI \-\-tw-suspicious " num"
.nf
设置时间扭曲的不信任值为 num 秒. 结果 /var/log/wtmp 文
件中的两个记录超出了这个秒间隔数, 那么在 @WTMP_FILE_LOC
文件中一定存在问题 (或者你的机器已经一年没有使用了). 
如果程序注意到了这个问题，除非使用了--timewarps选项，
否则不把时间赋给用户。
.fi

.TP
.B \-y, \-\-print-year
 在显示日期的时候输出年份。
.TP
.B \-z, \-\-print-zeros
.nf
一个任何类别的总计(除了全部总计)是零，还是输出此总计。
缺省时禁止输出是零的总计。
.fi
.TP
.B \-\-debug
输出冗余的内部(调试)信息。
.TP
.B \-V, \-\-version
在标准输出上输出版本号并退出。
.TP
.B \-h, \-\-help
在标准输出上输出使用方法并退出。

.SH 相关文件
.I  /var/log/wtmp
系\^统\^范\^围的\^登\^录记录文件。进一步的细节参见 wtmp(5)。

.SH 著作者
.nf
GNU 的\^记\^帐\^工\^具\^是\^由\^ Noel Cragg 写\^的\^。\^
手\^册\^页\^是\^从\^ Susan Kleinmann 写\^的\^关\^于\^记\^帐\^的\^ texinfo 页\^转\^换\^
而\^来\^的\^。\^
.fi
.SH  参见
.BR login (1),
.BR wtmp (5),
.BR init (8),
.BR sa (8)

.SH [中文版维护人]
.nf
.B   mhss
.SH [中文版最新更新]
2000/10/31 
.SH 《中国Linux论坛man手册页翻译计划》
http://cmpp.linuxforum.net
.fi
