.TH AT 1 "Nov 1996" local "Linux Programmer's Manual"  
.SH NAME
at, batch, atq, atrm \- 排队、检查或删除以后要执行的作业。
.SH 总览
.B at
.RB [-V]
.RB [-q 
.IR 队列]
.RB [-f
.IR 文件]
.RB [-mldbv]
.B 时间
.B "at -c"
.I 作业
.RI [作业...]
.B atq
.RB [-V]
.RB [-q
.IR 队列]
.RB [-v]
.br
.B atrm
.RB [-V]
.I 作业
.RI [作业...]
.br
.B batch
.RB [-V]
.RB [-q
.IR 队列]
.RB [-f
.IR 文件]
.RB [-mv]
.RB [时间]
.SH 描述
.B at
和
.B batch
从标准输入或一个指定的文件读取命令，这些命令在以后
某个时间用
.BR /bin/sh
执行。
.TP 8
.BR at
在指定的时间执行命令。 
.TP 8
.BR atq
列出用户的等待执行的作业；在用户是超级用户的情况下，列出所
有人的作业。 
.TP 8
.BR atrm
删除作业。
.TP 8
.BR batch
在系统负载水平允许的时候执行命令；换句话说，当平均负
载降到低于0.8，或降到了在 atrun 文件中指定的期望值时运行。
译注：atrun 文件参见 atd 手册页。
.PP
.B At
允许相当复杂的时间指定，它扩展了 POSIX.2 标准。它接受
.B HH:MM
的时间式样，用来指定在一天的某个时间运行一个作业。
(如果时间已经过了则假定为第二天。)你可以指定
.B midnight
(午夜)、
.B noon
(中午) 或 
.B teatime
(下午4点)，你可以用
.B AM
或
.B PM
后缀指定一天的上午或下午。你可以给出
.B month-name day
加上可选
的年份的式样用来指定运行 at 的日期，或者给出
.B MMDDYY
、
.B MM/DD/YY
或
.B DD.MM.YY
式样用来指定运行 at 的日期。日期的指定
必须跟在时间指定的后面。你也可以给出象
.B now \+
.I 计数 时间单位
的式样，这里的时间单位可以是
.B minutes
、
.B hours
、
.B days
或
.B weeks，
你可以给时间加一个
.B today
后缀来指定
.B at
今天运行作业，可以
给时间加一个
.B tomorrow
后缀来指定
.B at
明天运行作业。
.PP
例如，要在三天以后的下午 4 点运行一个作业，at 时间参数可以
指定为
.B 4pm \+ 3 days。
要在7月31日上午10:00运行一个作业，
at 时间参数可以指定为
.B 10am Jul 31，
要在明天上午1点运行一个
作业，at 时间参数可以指定为
.B 1am tomorrow。
.PP
时间指定的精确的定义可以在
.IR /usr/doc/at-3.1.7/timespec
找到。
.PP
对于
.BR at
和
.BR batch
两者，从标准输入或以
.B -f
选项指定的文件中
读取命令并执行之。工作路径、环境变量(除了
.BR TERM、
.BR DISPLAY
和
.BR _ )、
umask 从所期望的时间起保持不变。从一个从执行
.B su(1)
命令得到的 
shell 中调用的
.B "at "\-
或
.B "batch "\-
命令将保持当前的 userid。
用户的命令的标准错误输出和标准输出将用邮件发给用户。发送邮件
使用命令
.BR /usr/sbin/sendmail。
从一个从执行
.B su(1)命令得到的 
shell 中执行了
.B at
，登录 shell 的所有者将接到邮件。 
译注：userid 是用户标识的意思。umask 是与每个进程相关联的文件
方式创建屏蔽字。
.PP
超级用户可以在任何情况下使用这些命令。对于其他用户，使用 at
的权限由文件
.I /etc/at.allow
和
.I /etc/at.deny
确定。
.PP
如果文件
.I /etc/at.allow
存在，在其中提及的用户名被允许使用
.BR at
命令。
.PP
如果
.I /etc/at.allow
不存在，而
.I /etc/at.deny
存在，所有在
.I /etc/at.deny
中未提及的用户被允许使用
.BR at
命令。
.PP
如果两者均不存在，只用超级用户可以使用
.BR at
命令。
.PP
一个空的
.I /etc/at.deny
意味着所有用户均被允许使用这些命令，
这是缺省的配置。

.SH 选项
.TP 8
.B -V 
在标准错误上输出版本号。
.TP 8
.B -q queue
使用指定的队列。一个队列用一个字母标定，有效的的队列标定的
范围是从a到z和从A到Z。at 的缺省队列是 a,batch 的缺省队列是
b。队列的字母顺序越高，则队列运行时越谦让(运行级别越低)。
指定的队列 "=" 保留给当前运行的作业所在的队列。
.P
如果一个作业被提交到一个以大写字母标定的队列，则与提交到
batch 同样对待。如果给
.BR atq
指定一个队列，则只显示在此指定
队列中的作业。
.TP 8
.B -m
当作业完成时即使没有输出也给用户发邮件。
.TP 8
.B -f file 
从文件而不是标准输入中读取作业信息。
.TP 8
.B -l
是
.B atq
的别名。
.TP 8
.B -d
是
.B atrm
的别名。
.TP 8
.B -v
对于
.B atq，
显示完整的在队列中未被删除的作业，对于其他
命令，显示作业将要执行的时间。
.P
显示的时间的格式类似于"1997-02-20 14:50"，但如果设置了
.B POSIXLY_CORRECT
环境变量之后，格式类似于"Thu Feb 20 
14:50:00 1996"。
.TP 8
.B -c
连接命令行中列出的作业并输出到标准输出。

.SH 相关文件
.I /var/spool/at
.br
.I   /var/spool/at/spool
.br
.I   /proc/loadavg
.br
.I   /var/run/utmp
.br
.I   /etc/at.allow
.br
.I   /etc/at.deny
.SH 参见
cron(1), nice(1), sh(1), umask(2), atd(8)

.SH 缺陷
在 Linux 下正确的批处理操作依赖于挂装在/proc 上的一个
.IR proc -
类型的目录的存在。
.PP
如果文件
.I /var/run/utmp
不可获得或已经损坏，或者在
.B at
所期
待的时间用户没有登录，向在环境变量
.BR LOGNAME
中找到的 userid
发送邮件。如果
.BR  LOGNAME 未定义或是空的，假定为当前的 userid。
.PP
当前实现的
.B at
和
.B batch
在用户竞争资源的时候是不适合的。
如果你的站点是这种情况，你可以考虑其他的批处理系统，
例如
.BR nqs。
.SH 著作者
AT 大部分是由Thomas Koenig写的。ig25@rz.uni-karlsruhe.de.

.SH "[中文版维护人]"
.B mhss <jijingzhisheng@up369.com>
.br
主要参照了：
.BR Linux 实用大全
/ 陈向阳，方汉 编著. -北京：
科学出版社，1998.8 
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/27 
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
