.if n .ds Q \&"
.if t .ds Q ``
.if n .ds U \&"
.if t .ds U ''
.TH "autorun" 1 
.tr \&
.nr bi 0
.nr ll 0
.nr el 0
.de DS
..
.de DE
..
.de Pp
.ie \\n(ll>0 \{\
.ie \\n(bi=1 \{\
.nr bi 0
.if \\n(t\\n(ll=0 \{.IP \\(bu\}
.if \\n(t\\n(ll=1 \{.IP \\n+(e\\n(el.\}
.\}
.el .sp 
.\}
.el \{\
.ie \\nh=1 \{\
.LP
.nr h 0
.\}
.el .PP 
.\}
..
.SH NAME

.Pp
autorun - 自动装载/卸载CDROMs并在装载后执行/path/to/cdrom/autorun
.SH 总览

.Pp
\fBautorun\fP 
[-lmqv?V] [-a EXEC] [-c CDPLAYER] [-e STRING] [-i MILLISEC] 
[-n STRING] [-t STRING]
[--autorun=EXEC] [--cdplayer=CDPLAYER] [--interval=MILLISEC] [--lock]
[--mountonly] [--notify=STRING] [--notify-insert=STRING] [--notify-eject=STRING] 
[--quiet] [--verbose] [--help] [--usage]
[--version] [cdromdevices...]
.SH 描述

.Pp
autorun自动识别系统上所有可获得的CDROMs，在插入CD时载装它
们，并执行CD上可能包含的'autorun'可执行文件。要让普通用户
使用这样的功能，你必须在/etc/fstab中想要使用的CDROMs条目
上加入选项user,exec。

.Pp
你也可以在KDE中使用Autorun.kdelnk。只要把它放到你的
Autostart文件夹中即可。

.Pp
程序分析命令字串并用装载点路径来替换%P%参数。用设备路径来
替换%D%。然后就用/bin/sh -c "command string"来执行命令字
串；

.SH 选项

.Pp
.nr ll +1
.nr t\n(ll 2
.if \n(ll>1 .RS
.IP "\fI-a, --autorun=EXEC\fP"
.nr bi 1
.Pp
如果换CD盘的话执行EXEC。该可执行文件必须位于CD盘上。例如，
如果你指定"--autorun=myprogram"，而你的CD盘装载到了
/mnt/cdrom下的话，在换盘后，autorun会尝试运行
"/mnt/cdrom/myprogram"。
(缺省为"/autorun")
.IP "\fI-c, --cdplayer=CDPLAYER\fP"
.nr bi 1
.Pp
如果插入的是唱片的话，运行CDPLAYER
(缺省为"/usr/bin/kscd")
.IP "\fI-i, --interval=MILLISEC\fP"
.nr bi 1
.Pp
每次检查之间间隔MILLISEC
(缺省为1000000)
.IP "\fI-l, --lock\fP"
.nr bi 1
.Pp
锁定装载好的介质(手工卸载)
.IP "\fI-m, --mountonly\fP"
.nr bi 1
.Pp
只进行装载/卸载(不执行任何内容)
.IP "\fI-n, --notify=STRING\fP"
.nr bi 1
.Pp
如果换盘则执行命令STRING
(缺省为"/usr/bin/kfmclient refreshDesktop")
.IP "\fI-t, --notify-insert=STRING\fP"
.nr bi 1
.Pp
如果插入盘片则执行命令STRING，就不执行"/autorun"以及用
--autorun指定了的内容
(缺省为"/usr/bin/kfmclient openURL %P%")
.IP "\fI-e, --notify-eject=STRING\fP"
.nr bi 1
.Pp
Command STRING that will executed if a CD was ejected 
如果取出盘片则执行命令STRING
(缺省为"")
.IP "\fI-q, --quiet\fP"
.nr bi 1
.Pp
不产生任何输出
.IP "\fI-v, --verbose\fP"
.nr bi 1
.Pp
产生详细的输出
.IP "\fI-?, --help,\fP"
.nr bi 1
.Pp
列出此帮助信息
.IP "\fI--usage\fP"
.nr bi 1
.Pp
列出一份简要用法信息
.IP "\fI-V, --version\fP"
.nr bi 1
.Pp
列出程序版本
.if \n(ll>1 .RE
.nr ll -1
.Pp
长选项所有的强制或可选参数也适合任何相应的短选项。
.SH 作者

.Pp
.DS
.sp 
.ft RR
.nf
主要作者：
===============

Harald Hoyer    E-Mail:
                        Harald.Hoyer@redhat.de
                        autorun@parzelle.de
                HTTP:
                        http://parzelle.de/
 
.DE
.fi 
.ec
.ft P
.sp

.SH "[中文版维护人]"
.B meaculpa <meaculpa@21cn.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/03/26
第一版
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》："
.BI http://cmpp.linuxforum.net
