.\" -*- nroff -*-
.TH CHATTR 1 "1999年11月" "E2fsprogs version 1.18"
.SH NAME(名称)
chattr \- 修改文件在Linux第二扩展文件系统(E2fs)上的特有属性
.SH SYNOPSIS(总览)
.B chattr
[
.B \-RV
]
[
.B \-v
.I version
]
[
.I mode
]
.I files...
.SH DESCRIPTION(描述)
.B chattr
修改文件在Linux第二扩展文件系统(E2fs)上的特有属性
.PP
符号模式有+-=[ASacdisu]几种格式.
.PP
操作符`+'用来在文件已有属性的基础上增加选定的属性;
`-'用来去掉文件上的选定的属性;而`='用来指定该文件的唯一属性.
.PP
字符`ASacdisu'用作文件新属性的选项:
不更新atime(A),同步更新(S),只能添加(a),
压缩(c),不可变(i),不可转移(d),删除保护(s)以及不可删除(u).
.SH OPTIONS(选项)
.TP
.B \-R
递归地修改目录以及其下内容的属性.
如果在递归目录时遇到了符号链接,遍历将跳过.
.TP
.B \-V
详尽地给出chattr的输出信息并打印出程序的版本.
.TP
.BI \-v " version"
设置文件系统的版本.
.SH ATTRIBUTES(属性)
当修改设置了'A'属性的文件时,它的atime记录不会改变.
这可以在笔记本电脑系统中避免某些磁盘I/O处理.
.PP
设置了`a'属性的文件只能在添加模式下打开用于写入.
只有超级用户可以设置或清除该属性.
.PP
设置了`c'属性的文件在磁盘上由内核自动进行压缩处理.
从该文件读取时返回的是未压缩的数据.
对该文件的一次写入会在保存它们到磁盘之前进行数据压缩.
.PP
设置了`d'属性的文件不能对其运行
.BR dump (8)
程序进行备份.
.PP
设置了`i'属性的文件不能进行修改:你既不能删除它,
也不能给它重新命名,你不能对该文件创建链接,
而且也不能对该文件写入任何数据.
只有超级用户可以设置或清除该属性.
.PP
当删除设置了`s'属性的文件时,将对其数据块清零
并写回到磁盘上.
.PP
当修改设置了`S'属性的文件时,
修改会同步写入到磁盘上;这与应用
到文件子系统上的`sync'挂载选项有相同的效果.
.PP
当删除设置了`u'属性的文件时,
将会保存其内容.
这使得用户可以请求恢复被删除的文件.
.PP
.SH AUTHOR(作者)
.B chattr
的作者为Remy Card <card@masi.ibp.fr>,
他是ext2 fs的开发和维护者.
.SH BUGS AND LIMITATIONS(BUGS和局限性)
对于ext2 fs 0.5a来说,`c'和`u'属性是不被
内核代码所承认的.
对于Linux 2.0内核而言,'A'属性也是不被
内核代码所支持的.
(noatime代码仍在测试中.)
.PP
这些属性将在未来的ext2 fs版本中实现.
.SH AVAILABILITY(怎样获取)
.B chattr
是e2fsprogs包的一部分,
你可以通过
对tsx-11.mit.edu的匿名ftp访问在
/pub/linux/packages/ext2fs下找到它.
.SH SEE ALSO(另见)
.BR lsattr (1)


.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/08/08
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
