.\" Copyright Andries Brouwer, 2000
.\" Chinese Version Copyright Scorpio, www.linuxforum.net, 2000
.\"
.\" This file may be copied under the conditions described
.\" in the LDP GENERAL PUBLIC LICENSE, Version 1, September 1998
.\" that should have been distributed together with this file.
.\"
.TH CHGRP 1 "August 2000" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME
chgrp \- 改变文件的组所有权
.SH 总览
.BI "chgrp [" 选项 "] " "组文件..."
.sp
POSIX 选项:
.B "[\-R] [\-\-]"
.sp
Austin 草拟选项:
.B [\-hHLPR]
.sp
GNU 团体指示:
.BI [\-\-reference= rfile ]
.sp
GNU 选项 (简易格式):
.B [\-cfvR]
.B "[\-\-help] [\-\-version]"
.SH  描述
.B chgrp
为给出的
.B "file(文件)"
改变它的组所有权.
.IR group(组) ,
可以是组名和组ID数字两者之一.
.SH "POSIX 选项"
.TP
.B \-R
递归的改变目录和它的内容的组所有权
(即使遇到错误也继续.)
.TP
.B "\-\-"
结束选项列表.
.SH "AUSTIN 草拟选项"
.TP
.B \-h
对于给出的文件是符号链接的, 就改变符号链接的本身,这
比改变它指乡的对象更好.如果系统不支持符号链接的组所
有权,那就对它不起作用.
.TP
.BR \-H " (half-logical[半逻辑？])"
(当和
.BR \-R
一起给出)
给出的文件操作数书指向目录的符号链接时,改变这个目录
和目录中文件的组所有权
.TP
.BR \-L " (logical[(全)逻辑,想来是和上面的对应的])"
(当和
.BR \-R
一起给出.)
给出的文件,不论是命令行操作数还是遍历整个树,操作数书
指向目录的符号链接时, 改变这个目录和目录中文件的组所
有权.
.TP
.BR \-P " (physical)"
(当和
.BR \-R
一起给出.)
对于一个文件,不论是命令行操作数还是遍历整个树, 是符号
链接的,只改变它本身, 优于(改变)指向的对象如果系统不支
持符号链接的组所有权,那就对它不起作用.这是默认值.
.TP
.BR \-R
递归的改变目录和它的内容的组所有权
.SH "额外的 GNU 描述"
一个 GNU 扩展(最新的在fileutils 4.0里)允许
.BI "\-\-reference=" "rfile"
作为组的描述:和
.IR rfile
一样的组.
.SH "GNU 选项"
.TP
.B "\-c, \-\-changes"
详细描述对每一个文件的动作:实际上改变了哪个组。
.TP
.B "\-f, \-\-silent, \-\-quiet"
不列出错误信息.(那些组不能被改变).
.TP
.B "\-h, \-\-no\-dereference"
作用于符号链接本身代替它所指向的.
仅可用于
.B lchown
系统调用被提供时.
.TP
.B "\-v, \-\-verbose"
详细描述作用或没作用的所有
.IR 文件 .
.TP
.B "\-R, \-\-recursive"
递归的改变目录和它的内容的组所有权
.SH "GNU 标准选项"
.TP
.B "\-\-help"
显示使用方法到标准输出并退出.
.TP
.B "\-\-version"
显示版本信息到标准输出并退出.
.SH 环境变量
有以下变量是有通常的意义的 LANG, LC_ALL, LC_CTYPE 和 
LC_MESSAGES.对于XSI-conforming系统:NLSPATH有通常的意
义.
.SH "符合到"
POSIX 1003.2 仅要求 \-R 选项.使用其它选项不一定有效.
.SH 注意
这份
.B chgrp
描述同样可以在fileutils-4.0 包中找到;
其它版本也许些微有些差别.
把修正和更新邮到 aeb@cwi.nl.
漏洞报告邮到 fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu.

.SH "[中文版维护人]"
.B Scorpio <rawk@chinese.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
