.\" 版权所有 Andries Brouwer, Ragnar Hojland Espinosa and A. Wik, 1998.
.\" 中文版版权所有 riser,BitBIRD www.linuxforum.net 2000
.\" 本文档可在遵照LDP GENERAL PUBLIC LICENSE，Version 1, September 1998
.\" 中描述的条件下进行复制,且该文件发布时必须包含该文档．
.\"
.TH CHOWN 1 "1998年11月" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME
chown \- 修改文件所有者和组别
.SH 总览
.BI "chown [" options "] " user " [:" group "] " file...
.sp
POSIX 选项：
.B [\-R]
.sp
GNU 选项(最短格式):
.B "[\-cfhvR] [\-\-dereference]"
.BI [\-\-reference= rfile ]
.B "[\-\-help] [\-\-version] [\-\-]"
.SH 描述
.B chown
修改每个由第一个非选项参数声明的给定
.I file(文件)
的用户和/或组的所有权.如下:
如果只给出了用户名(或者数字用户标识),那么该用户即成为每个指定
文件的所有者,而该文件的组别并不改变.如果用户名后面紧跟着冒号和
组名(或者是数字组标识),并且它们之间没有空格,那么文件的组所有权
也随之改变.
.SH "GNU细节"
GNU版本允许使用一个点来替代冒号(学BSD的).[因为点是有效的用户
名中的字符,所以这不被POSIX所接纳.]如果有一个冒号或者点,却没有
组名跟在用户名后,那么该用户即成为文件的所有者,而且文件的组改为
该用户的登录组.如果给定了冒号或者点,以及组,但是省略了用户名,那
么只有文件的组被修改;在这种情况下,
.B chown
执行的是与
.BR chgrp 
相同的功能.
.SH "POSIX选项"
.TP
.B "\-R"
递归地修改目录及其下面内容的所有权.
.SH "GNU选项"
.TP
.B "\-c, \-\-changes"
详尽地描述每个
.I file
实际改变了哪些所有权.
.TP
.B "\-f, \-\-silent, \-\-quiet"
不打印文件所有权不能修改的报错信息.
.TP
.B "\-h, \-\-no\-dereference"
只作用于其本身的符号链接,而不修改它们所指向的文件.
这只在提供了
.B lchown
系统调用的情况下才可用.
.TP
.B "\-v, \-\-verbose"
详尽地描述对每个
.IR file
所执行的操作(或者无操作).
.TP
.B "\-R, \-\-recursive"
递归地修改目录及其下面内容的所有权.
.TP
.B \-\-dereference
修改符号链接目标端的所有权,而非符号链接自身.
(file\%utils 4.0中实现的新功能.)
.TP
.BI "\-\-reference=" "rfile"
(file\%utils 4.0中实现的新功能.)
修改
.I file
的所有权为
.IR rfile
的所有权.
.SH "GNU标准选项"
.TP
.B "\-\-help"
在标准输出上打印一条用法信息,并以成功状态退出.
.TP
.B "\-\-version"
在标准输出上打印版本信息,然后以成功状态退出.
.TP
.B "\-\-"
终止选项列表.
.SH 环境变量
变量LANG, LC_ALL, LC_CTYPE和LC_MESSAGES取其常用义.
.SH "遵循"
POSIX 1003.2不允许使用点作为用户名和组名的分隔符.
.SH 备注
本页描述了包括在fileutils-4.0包中的
.B chown;
其它版本会有细微差别.
请将您的修正和增补建议发到aeb@cwi.nl.
程序中的bugs请报告到
fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu.

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
