.TH "CLUSTERDB" "1" "2003-11-02" "Application" "PostgreSQL Client Applications"
.SH NAME
clusterdb \- 对一个PostgreSQL数据库进行建簇

.SH SYNOPSIS
.sp
\fBclusterdb\fR\fR [ \fR\fB\fIconnection-option\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR\fR [ \fR\fB--table | -t \fItable\fB  \fR\fR]\fR\fR [ \fR\fB\fIdbname\fB \fR\fR]\fR

\fBclusterdb\fR\fR [ \fR\fB\fIconnection-option\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR \fR[\fR \fB--all\fR\fR | \fR\fB-a\fR\fR ]\fR
.SH "DESCRIPTION 描述"
.PP
\fBclusterdb\fR 是一个用于对某个 PostgreSQL  数据库中的表进行重新建簇的工具。它寻找以前建过簇的表，然后在上次用过的同一个索引上再次建簇。将不会动那些从未建簇的表。
.PP
\fBclusterdb\fR 是对 SQL 命令 CLUSTER[\fBcluster\fR(7)] 的封装。 使用这两种方法对数据库建簇实际上没有任何区别。
.SH "OPTIONS 选项"
.PP
\fBclusterdb\fR 接受下列命令行参数：
.TP
\fB-a\fR
.TP
\fB--all\fR
 对所有数据库建簇。
.TP
\fB[-d] \fIdbname\fB\fR
.TP
\fB[--dbname] \fIdbname\fB\fR
 声明要建簇的数据库名字。如果没有声明这个并且没有使用 -a（或者 --all）， 那么数据库名从环境变量 PGDATABASE 中读取。 如果那个也没有设置，那么使用用于连接的用户名。
.TP
\fB-e\fR
.TP
\fB--echo\fR
 回显 clusterdb 生成并发送给服务器的命令。
.TP
\fB-q\fR
.TP
\fB--quiet\fR
 不要显示响应。
.TP
\fB-t \fItable\fB\fR
.TP
\fB--table \fItable\fB\fR
 只对表 table 建簇。
.PP
.PP
\fBclusterdb\fR 还接受下列命令行参数获取连接参数：
.TP
\fB-h \fIhost\fB\fR
.TP
\fB--host \fIhost\fB\fR
 声明服务器运行所在的机器的主机名。如果值以斜杠开头， 那么就用作 Unix 域套接字的目录。
.TP
\fB-p \fIport\fB\fR
.TP
\fB--port \fIport\fB\fR
 声明服务器监听的网际网 TCP 端口或者本地 Unix 域套接字文件扩展。
.TP
\fB-U \fIusername\fB\fR
.TP
\fB--username \fIusername\fB\fR
 进行连接的用户名
.TP
\fB-W\fR
.TP
\fB--password\fR
 强制提示口令。
.PP
.SH "ENVIRONMENT 环境"
.TP
\fBPGDATABASE\fR
.TP
\fBPGHOST\fR
.TP
\fBPGPORT\fR
.TP
\fBPGUSER\fR
 缺省连接参数。
.SH "DIAGNOSTICS 诊断"
.PP
 出现困难的时候，参阅 CLUSTER [\fBcluster\fR(7)] 和 \fBpsql\fR(1) 获取有关可能的错误和错误信息的讨论。 数据库服务器必须在目标主机上运行。同样，任何缺省连接设置和 libpq 前端库使用的环境变量都将得以应用。
.SH "EXAMPLES 例子"
.PP
 对数据库 test 建簇：
.sp
.nf
$ \fBclusterdb test\fR
.sp
.fi
.PP
 对一个叫做 xyzzy 的数据库里的表 foo 建簇：
.sp
.nf
$ \fBclusterdb --table foo xyzzy\fR
.sp
.fi
.SH "SEE ALSO 参见"
CLUSTER [\fBcluster\fR(7)]

.SH "译者"
.B Postgresql 中文网站
.B 何伟平 <laser@pgsqldb.org>
