.TH "CREATEDB" "1" "2003-11-02" "Application" "PostgreSQL Client Applications"
.SH NAME
createdb \- 创建一个新的 PostgreSQL 数据库

.SH SYNOPSIS
.sp
\fBcreatedb\fR\fR [ \fR\fB\fIoption\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR\fR [ \fR\fB\fIdbname\fB \fR\fR]\fR\fR [ \fR\fB\fIdescription\fB \fR\fR]\fR
.SH "DESCRIPTION  描述"
.PP
\fBcreatedb\fR 创建一个新的 PostgreSQL 数据库。
.PP
 通常，执行这个命令的数据库用户成为新数据库的所有者。 不过，如果执行用户拥有合适的权限，那么他可以通过 \fB\-O\fP 指定合适的用户。
.PP
\fBcreatedb\fR 是一个 SQL 命令 CREATE DATABASE [\fBcreate_database\fR(7)] 的封装。 因此，用哪种方法创建数据库都没什么特别的。
.SH "OPTIONS 选项"
.PP
\fBcreatedb\fR 接受下列命令行参数：
.TP
\fB\fIdbname\fB\fR
 声明要创建的数据库名。该名称应该在本节点的 PostgreSQL 所有数据库里面是唯一的。 缺省是与当前系统用户同名。
.TP
\fB\fIdescription\fB\fR
 这个选项声明一个与新创建的数据库相关的注解。
.TP
\fB-D \fIlocation\fB\fR
.TP
\fB--location \fIlocation\fB\fR
 声明变更了的数据库集群（节点）的位置。 又见 \fBinitlocation\fR(1).
.TP
\fB-e\fR
.TP
\fB--echo\fR
 回显 createdb 生成的命令并且把它发送到服务器。
.TP
\fB-E \fIencoding\fB\fR
.TP
\fB--encoding \fIencoding\fB\fR
 声明用于此数据库的字符编码方式。
.TP
\fB-O \fIowner\fB\fR
.TP
\fB--owner \fIowner\fB\fR
 指定将拥有新数据库的数据库用户。
.TP
\fB-q\fR
.TP
\fB--quiet\fR
 不显示响应。
.TP
\fB-T \fItemplate\fB\fR
.TP
\fB--template \fItemplate\fB\fR
 声明创建此数据库的模板数据库。
.PP
.PP
 选项 -h，-p，-U， -W，-e 是以文本形式传递给 psql。 选项\fB-O\fR，\fB-D\fR，\fB-T\fR 和 \fB-E\fR 转换为下层的 SQL 命令 CREATE DATABASE [\fBcreate_database\fR(7)]  的选项；参考该条目获取更多相关信息。
.PP
\fBcreatedb\fR 还接受下列命令行参数作为连接参数：
.TP
\fB-h \fIhost\fB\fR
.TP
\fB--host \fIhost\fB\fR
 声明运行服务器的主机名。 如果数值以斜扛开头，则它被用做到 Unix 域套接字的路径。
.TP
\fB-p \fIport\fB\fR
.TP
\fB--port \fIport\fB\fR
 声明服务器 侦听的等待连接的互联网 TCP 端口或一个本地 Unix 域套接字文件扩展（描述符）。
.TP
\fB-U \fIusername\fB\fR
.TP
\fB--username \fIusername\fB\fR
 进行联接的用户名。
.TP
\fB-W\fR
.TP
\fB--password\fR
 强制口令提示符。
.PP
.SH "ENVIRONMENT 环境"
.TP
\fBPGDATABASE\fR
 如果设置了，那么就是要创建的数据库名字，除非在命令行上覆盖了。
.TP
\fBPGHOST\fR
.TP
\fBPGPORT\fR
.TP
\fBPGUSER\fR
 缺省连接参数。PGUSER 还决定了要创建的数据库名字－－ 如果我们没有在命令行上声明数据库名字，也没有用 \fBPGDATABASE\fR  声明的话。
.SH "DIAGNOSTICS 诊断"
.PP
 如果出现错误，将会显示后端错误信息。参阅 CREATE DATABASE [\fBcreate_database\fR(7)]  和 \fBpsql\fR(1) 获取可能信息描述。 数据库服务器必须在目标服务器上运行。同样，前端库 libpq  使用的缺省连接设置和环境变量都将适用。
.SH "EXAMPLES 例子"
.PP
 用缺省数据库服务器创建一个数据库 demo：
.sp
.nf
$ \fBcreatedb demo\fR
CREATE DATABASE
.sp
.fi
 响应信息与运行 CREATE DATABASE SQL 命令时一样。
.PP
 用在主机eden上的服务器创建数据库 demo， 端口是 5000，使用 LATIN1 编码方式，并且显示执行的命令：
.sp
.nf
$ \fBcreatedb -p 5000 -h eden -E LATIN1 -e demo\fR
CREATE DATABASE "demo" WITH ENCODING = 'LATIN1'
CREATE DATABASE
.sp
.fi
.SH "SEE ALSO 参见"
\fBdropdb\fR(1), CREATE DATABASE [\fBcreate_database\fR(7)]

.SH "译者"
.B Postgresql 中文网站
.B 何伟平 <laser@pgsqldb.org>
