.TH CUT "1" "December 1999" "GNU textutils 2.0a" FSF
.SH NAME
cut \- 在文件的每一行中提取片断
.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B ../src/cut
[\fIOPTION\fR]... [\fIFILE\fR]...
.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.\" Add any additional description here
.PP
在 每个文件 FILE 的 各行 中, 把 提取的 片断 显示在 标准输出.
.TP
\fB\-b\fR, \fB\-\-bytes\fR=\fILIST\fR
输出 这些 字节
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-characters\fR=\fILIST\fR
输出 这些 字符
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-delimiter\fR=\fIDELIM\fR
使用 DELIM 取代 TAB 做 字段(field) 分隔符
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-fields\fR=\fILIST\fR
输出 这些 字段
.TP
\fB\-n\fR
(忽略)
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-only\-delimited\fR
不显示 没有 分隔符 的 行
.TP
\fB\-\-output\-delimiter\fR=\fISTRING\fR
使用 STRING 作为 输出分隔符, 缺省 (的 输出分隔符) 为 输入分隔符
.TP
\fB\-\-help\fR
显示 帮助信息, 然后 结束
.TP
\fB\-\-version\fR
显示 版本信息, 然后 结束
.PP
使用 且 只使用 \fB\-b\fR, \fB\-c\fR 或 \fB\-f\fR 中的 一个 选项.
LIST 由 一个 范围 (range) 或 逗号 隔开的 多个 范围 组成.
范围 是 下列 形式 之一:
.TP
N
第 N 个 字节, 字符 或 字段, 从 1 计数 起
.TP
N-
从 第 N 个 字节, 字符 或 字段 直至 行尾
.TP
N-M
从 第 N 到 第 M (并包括 第M) 个 字节, 字符 或 字段
.TP
\fB\-M\fR
从 第 1 到 第 M (并包括 第M) 个 字节, 字符 或 字段
.PP
如果 没有 指定 文件 FILE, 或 FILE 是 -, 就从 标准输入 读取 数据.

.SH "作者 (AUTHOR)"
David Ihnat, David MacKenzie, 和 Jim Meyering.
.SH "报告 BUGS"
发现的 bug 送往 <bug-textutils@gnu.org>.
.SH "版权 (COPYRIGHT)"
Copyright \(co 1999 Free Software Foundation, Inc.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.SH "另见 (SEE ALSO)"
.B cut
的 完整文档 以 Texinfo 手册 的 格式 维护. 如果 正确 安装了
.B info
和
.B cut
程序, 使用 命令
.IP
.B info cut
.PP
能够 访问到 完整 的 手册.

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@iname.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/12/11
第一版
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》："
.BI http://cmpp.linuxforum.net
