.\" Copyright Andries Brouwer, Ragnar Hojland Espinosa and A. Wik, 1998.
.\"  Chinese Version Copyright Scorpio, BitBIRD, www.linuxforum.net, 2000
.\" This file may be copied under the conditions described
.\" in the LDP GENERAL PUBLIC LICENSE, Version 1, September 1998
.\" that should have been distributed together with this file.
.\"
.\" Modified, James Sneeringer <jvs@ocslink.com>, Wed Sep 22 23:21:19 1999
.\"
.TH DIRCOLORS 1 "November 1998" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME[名字]
dircolors \- 设置`ls'显示结果的颜色
.SH SYNOPSIS[总览]
.B dircolors
.B [\-b] [\-\-sh] [\-\-bourne\-shell]
.B [\-c] [\-\-csh] [\-\-c\-shell]
.B [\-p] [\-\-print\-database]
.B [\-\-help] [\-\-version]
.BI [ FILE ]
.SH 描述
.B dircolors
输出希望得到的输出颜色，是由
.B ls
(和
.BR dir ,
等.). 典型的用法:
.br
.RS
eval `dircolors [OPTION]... [FILE]`
.RE
.PP
如果指定了
.I FILE
,
.B dircolors
从该文件确定那些颜色用于什么文件类型和外延.
否则使用一个预先编译好的数据库.
关于这个文件的详细格式, 运行`dircolors \-\-print\-database'.
.PP
输出是一个shell命令去设置
.B LS_COLORS
环境变量.你能够指定shell语法来在命令行使用,或者
.B dircolors
将推测它是来自
.B SHELL
环境变量的值.
.PP
完成这个命令后, `ls \-\-color' (可能已经alias 为 ls)
会以渴望的颜色列表文件.
.PP
.SH 选项
.TP
.B "\-b, \-\-sh, \-\-bourne\-shell"
输出 Bourne shell 命令.如果设置了
.B SHELL
环境变量设置了和没有以
.I csh
或是
.IR tcsh 
结尾，这就是默认值.
.TP
.B "\-c, \-\-csh, \-\-c\-shell"
输出C shell 命令. 如果
.B SHELL
以
.I csh
或
.IR tcsh 
结尾的时候是默认值.
.TP
.B "\-p, \-\-print\-database"
显示（已编译）的默认颜色配置数据库.
这个输出本身就是有效的配置文件
并且相当清楚地描述了可能的情况．
.SH "GNU 标准选项"
.TP
.B "\-\-help"
显示使用信息在标准输出并退出.
.TP
.B "\-\-version"
显示版本信息在标准输出并退出.
.TP
.B "\-\-"
结束选项列表.
.SH 环境（变量）
变量 SHELL and TERM 通常能从shell命令中正确找到.
变量LANG, LC_ALL, LC_CTYPE 和 LC_MESSAGES 有通常的意义.
变量LS_COLORS 被用于信息到
.BR ls .
.SH "遵循"
有色彩的
.BR ls (1)
输出是一项 GNU 扩展.
这个实现和跟着最早的
Slackware Linux 发布的
.BR dircolors / color\-ls
包不太兼容. 尤其是没有提供对 Z shell 和 Korn shell 的支持．
使用这些shells 应该使用 Bourne shell (\-b) 模式.
.SH "参考"
.BR dir_colors (5),
.BR ls (1)
.SH 相关文件
.TP
.I /etc/dir_colors
System\-wide configuration file for
为
.BR dircolors.
提供的系统普用配置文件
.TP
.I ~/.dir_colors
每个用户
.BR dircolors 
配置文件.
.SH 注意
这份
.B dircolors
的描述能够在 file\%utils\-4.0 包中找到;
其它的版本也许有些微的不同.
对于修改和新增的请邮到 aeb@cwi.nl.
漏洞报告邮到 fileutils\-bugs@gnu.ai.mit.edu.
.br
.SH "[中文版维护人]"
.B Scorpio <rawk@chinese.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/9
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
