.\"Copyright (c) 1995,1996,1999 by Internet Software Consortium
.\"
.\"Permission to use, copy, modify, and distribute this software for any
.\"purpose with or without fee is hereby granted, provided that the above
.\"copyright notice and this permission notice appear in all copies.
.\"
.\"THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS" AND INTERNET SOFTWARE CONSORTIUM DISCLAIMS
.\"ALL WARRANTIES WITH REGARD TO THIS SOFTWARE INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES
.\"OF MERCHANTABILITY AND FITNESS. IN NO EVENT SHALL INTERNET SOFTWARE
.\"CONSORTIUM BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, DIRECT, INDIRECT, OR CONSEQUENTIAL
.\"DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER RESULTING FROM LOSS OF USE, DATA OR
.\"PROFITS, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, NEGLIGENCE OR OTHER TORTIOUS
.\"ACTION, ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE USE OR PERFORMANCE OF THIS
.\"SOFTWARE.
.\"
.Dd 1990年3月10日
.Dt DNSQUERY 1
.Os BSD 4
.Sh NAME(名称)
.Nm dnsquery
.Nd 使用解析程序查询域名服务器
.Sh SYNOPSIS(总览)
.Nm dnsquery
.Op Fl n Ar nameserver
.Op Fl t Ar type
.Op Fl c Ar class
.Op Fl r Ar retry
.Op Fl p Ar period
.Op Fl d
.Op Fl s
.Op Fl v
.Ar host
.Sh DESCRIPTION(描述)
.Ic dnsquery
程序是一个通过BIND解析程序库调用到域名服务器的通用接口.
该程序支持使用一些查询操作码来查询域名服务器.
该程序意在作为程序如nstest,nsquery和nslookup的替换或补充.
所有参数,除了
.Ar host
和
.Ar nameserver
之外都是不区分大小写的.
.Sh OPTIONS(选项)
.Bl -tag -width Fl
.It Fl n Ar nameserver
查询中使用的域名服务器.域名服务器可以表示为
Internet地址格式
.Ar w.x.y.z 
也可以表示为域名的形式.
(默认情况:取
.Pa /etc/resolv.conf
中指定的.)
.It Fl t Ar type
所关心的资源记录的类型.类型包括:
.Bl -tag -width "AFSDB  " -compact -offset indent
.It Ar A
地址
.It Ar NS
域名服务器
.It Ar CNAME
标准名
.It Ar SOA
起始授权记录
.It Ar WKS
众所周知的服务
.It Ar HINFO
主机信息
.It Ar MINFO
邮箱信息
.It Ar MX
邮件网关
.It Ar RP
负责人信息
.It Ar MG
邮件组成员信息
.It Ar AFSDB
DCE或AFS服务器
.It Ar ANY
所有的信息
.El
.Pp
注意可以使用任意大小写形式.(默认情况:
.Ar ANY . )
.It Fl c Ar class
所关心的资源纪录的等级.
等级包括:
.Bl -tag -width "CHAOS  " -compact -offset indent
.It Ar IN
Internet等级
.It Ar HS
Hesiod等级
.It Ar CHAOS
Chaos等级
.It Ar ANY
所有的等级
.El
.Pp
注意可以使用任意大小写形式.(默认情况:
.Ar IN . )
.It Fl r Ar retry
名字服务器无响应下的重试次数.(默认情况: 4.)
.It Fl p Ar period
超时等待的时间周期.(默认情况:
.Dv RES_TIMEOUT . )
.It Fl d
打开调试环境.这会设置
解析程序的
.Ft options
字段的
.Dv RES_DEBUG
位.(默认情况:不作调试.)
.It Fl s
使用
.Em 信息流
而不是信息包的形式.这将对名字服务器使用TCP流连接,而不是
UDP数据报连接.
它会设置
解析程序的
.Ft options
字段的
.Dv RES_USEVC
位.(默认情况:UDP数据报.)
.It Fl v
与
.Dq Fl s
标识同义.
.It Ar host
所关心的主机(或域)的名字.
.El
.Sh FILES(相关文件)
.Bl -tag -width "<arpa/nameser.h>  " -compact
.It Pa /etc/resolv.conf 
用来获取默认的域名服务器以及搜索列表
.It Pa <arpa/nameser.h>
可用的RR(资源纪录)的类型和等级的列表
.It Pa <resolv.h>
解析程序标识的列表
.El
.Sh DIAGNOSTICS(诊断)
如果解析程序不能响应查询,并且调试环境又没有打开,那么
.Ic dnsquery
会简单地显示如下信息:
.Dl Query failed (rc = 1) : Unknown host
.Pp
返回代码的值由
.Ft h_errno
提供.
.Sh SEE ALSO(另见)
.Xr nslookup 8 , 
.Xr nstest 1 , 
.Xr nsquery 1 , 
.Xr named 8 , 
.Xr resolver 5 .
.Sh AUTHOR(作者)
Bryan Beecher
.Sh BUGS
除了等级
.Ar IN
之外的查询会得到有趣的结果,
因为通常名字服务器只会有针对等级为
.Ar IN
的资源记录的一组根域名服务器.
.Pp
.Ic Dnsquery
通过调用
.Fn inet_addr
来确定针对
.Dq Fl n
选项的参数是否为有效的
Internet地址.不幸的是,
.Fn inet_addr
可能会在判别一些(错误的)IP地址(如1.2.3.4.5)时引发segmentation(分段)
错误.
.Sh "[中文版维护人]"
riser <boomer@ccidnet.com>
.Sh "[中文版最新更新]"
2001/7/13
.Sh "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
http://cmpp.linuxforum.net
