.TH "DROPLANG" "1" "2003-11-02" "Application" "PostgreSQL Client Applications"
.SH NAME
droplang \- 删除一种 PostgreSQL 过程语言

.SH SYNOPSIS
.sp
\fBdroplang\fR\fR [ \fR\fB\fIconnection-option\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR \fB\fIlangname\fB\fR\fR [ \fR\fB\fIdbname\fB \fR\fR]\fR

\fBdroplang\fR\fR [ \fR\fB\fIconnection-option\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR \fR\fR \fB--list\fR\fR | \fR\fB-l\fR\fR\fR \fB\fIdbname\fB\fR
.SH "DESCRIPTION  描述"
.PP
\fBdroplang\fR 是一个从 PostgreSQL 数据库中删除一种现有编程语言的工具。 droplang 可以删除任何过程语言， 甚至是那些 PostgreSQL 版本没有自带的。
.PP
 尽管可以用 SQL 命令直接删除后端编程语言，我们还是推荐使用 droplang， 因为它进行了一些检查而且更容易使用。参阅 DROP LANGUAGE [\fBdrop_language\fR(7)]  获取更多信息。
.SH "OPTIONS 选项"
.PP
\fBdroplang\fR 接受下面命令行参数：
.TP
\fB\fIlangname\fB\fR
 声明将被删除的后端编程语言的名称。
.TP
\fB[-d] \fIdbname\fB\fR
.TP
\fB[--dbname] \fIdbname\fB\fR
 声明从哪个数据库删除该语言。 缺省使用和当前系统用户同名的数据库。
.TP
\fB-e\fR
.TP
\fB--echo\fR
 运行的时候显示执行的 SQL 命令。
.TP
\fB-l\fR
.TP
\fB--list\fR
 显示一个在目标数据库里已经安装的语言的列表。
.PP
.PP
\fBcreateuser\fR 还接受下列命令行参数用作连接参数：
.TP
\fB-h \fIhost\fB\fR
.TP
\fB--host \fIhost\fB\fR
 声明运行服务器的机器的主机名。 如果数值以斜扛开头，则它被用做到 Unix 域套接字的路径。
.TP
\fB-p \fIport\fB\fR
.TP
\fB--port \fIport\fB\fR
 声明服务器 正在侦听的互联网 TCP 端口号或本地Unix域套接字的文件扩展（描述符）。
.TP
\fB-U \fIusername\fB\fR
.TP
\fB--username \fIusername\fB\fR
 连接的用户名（不是要创建的用户名）。
.TP
\fB-W\fR
.TP
\fB--password\fR
 强制口令提示（与服务器连接的口令，不是新用户的口令。）
.PP
.SH "ENVIRONMENT 环境"
.TP
\fBPGHOST\fR
.TP
\fBPGPORT\fR
.TP
\fBPGUSER\fR
 缺省连接参数。
.SH "DIAGNOSTICS 诊断"
.PP
 大多数错误信息是自解释的。如果没有，带着--echo  参数运行 droplang  然后在相应的 SQL 命令下面检查细节。
.SH "NOTES 注意"
.PP
 使用 \fBcreatelang\fR(1) 增加一种语言。
.SH "EXAMPLES 例子"
.PP
 删除语言 pltcl：
.sp
.nf
$ \fBdroplang pltcl dbname\fR
.sp
.fi
.SH "SEE ALSO 参见"
\fBcreatelang\fR(1), DROP LANGUAGE [\fBdrop_language\fR(7)]

.SH "译者"
.B Postgresql 中文网站
.B 何伟平 <laser@pgsqldb.org>
