.TH "DROPDB" "1" "2003-11-02" "Application" "PostgreSQL Client Applications"
.SH NAME
dropdb \- 删除一个现有 PostgreSQL 数据库

.SH SYNOPSIS
.sp
\fBdropdb\fR\fR [ \fR\fB\fIoption\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR \fB\fIdbname\fB\fR
.SH "DESCRIPTION 描述"
.PP
\fBdropdb\fR 删除一个现有 PostgreSQL 数据库。 执行这条命令的人必须是数据库超级用户，或者是数据库所有者。
.PP
\fBdropdb\fR 是对 SQL 命令 DROP DATABASE [\fBdrop_database\fR(7)]  的封装。因此，用两种方法删除数据库都没什么区别。
.SH "OPTIONS 选项"
.PP
\fBdropdb\fR 接受下列命令行选项：
.TP
\fB\fIdbname\fB\fR
 声明要删除的数据库名。
.TP
\fB-e\fR
.TP
\fB--echo\fR
 回显 dropdb 生成的命令并且把它发送到服务器。
.TP
\fB-i\fR
.TP
\fB--interactive\fR
 在做任何破坏性动作前提示。
.TP
\fB-q\fR
.TP
\fB--quiet\fR
 不显示响应。
.PP
.PP
\fBcreateuser\fR 还接受下列命令行参数用作连接参数：
.TP
\fB-h \fIhost\fB\fR
.TP
\fB--host \fIhost\fB\fR
 声明运行服务器的机器的主机名。 如果数值以斜扛开头，则它被用做到 Unix 域套接字的路径。
.TP
\fB-p \fIport\fB\fR
.TP
\fB--port \fIport\fB\fR
 声明服务器 正在侦听的互联网 TCP 端口号或本地Unix域套接字的文件扩展（描述符）。
.TP
\fB-U \fIusername\fB\fR
.TP
\fB--username \fIusername\fB\fR
 连接的用户名（不是要创建的用户名）。
.TP
\fB-W\fR
.TP
\fB--password\fR
 强制口令提示（与服务器连接的口令，不是新用户的口令。）
.PP
.SH "ENVIRONMENT 环境"
.TP
\fBPGHOST\fR
.TP
\fBPGPORT\fR
.TP
\fBPGUSER\fR
 缺省连接参数。
.SH "DIAGNOSTICS 诊断"
.PP
 如果出现错误，参阅 DROP DATABASE  [\fBdrop_database\fR(7)]  和 \fBpsql\fR(1) 获取可能的问题和错误信息描述。 数据库服务器必须在目标机器上运行。同样，任何前端库 libpq  使用的缺省连接设置和环境变量都将适用。
.SH "EXAMPLES 例子"
.PP
 删除缺省数据库服务器上的数据库 demo：
.sp
.nf
$ \fBdropdb demo\fR
DROP DATABASE
.sp
.fi
.PP
 用在主机eden上的服务器删除数据库demo， 端口是 5000，需要确认和显示执行的命令：
.sp
.nf
$ \fBdropdb -p 5000 -h eden -i -e demo\fR
Database "demo" will be permanently deleted.
Are you sure? (y/n) \fBy\fR
DROP DATABASE "demo"
DROP DATABASE
.sp
.fi
.SH "SEE ALSO 参见"
\fBcreatedb\fR(1), DROP DATABASE [\fBdrop_database\fR(7)]

.SH "译者"
.B Postgresql 中文网站
.B 何伟平 <laser@pgsqldb.org>
