.TH "DROPUSER" "1" "2003-11-02" "Application" "PostgreSQL Client Applications"
.SH NAME
dropuser \- 删除一个 PostgreSQL 用户帐户

.SH SYNOPSIS
.sp
\fBdropuser\fR\fR [ \fR\fB\fIoption\fB\fR...\fB \fR\fR]\fR\fR [ \fR\fB\fIusername\fB \fR\fR]\fR
.SH "DESCRIPTION 描述"
.PP
\fBdropuser\fR 删除一个现有 PostgreSQL 用户 和 该用户所有的数据库。 只有超级用户（在 pg_shadow 表中设置了 usesuper 的用户）可以创建新的 PostgreSQL 用户。
.PP
\fBdropuser\fR 是 SQL 命令 DROP USER [\fBdrop_user\fR(7)] 的封装。 因此，用哪种方法删除用户没什么区别。
.SH "OPTIONS 选项"
.PP
\fBdropuser\fR 接受下列命令行参数：
.TP
\fB\fIusername\fB\fR
 声明要删除的 PostgreSQL 用户名。 如果你没有在命令行上声明，将会被提示输入一个。
.TP
\fB-e\fR
.TP
\fB--echo\fR
 回显 dropuser 生成的命令并发送给服务器。
.TP
\fB-i\fR
.TP
\fB--interactive\fR
 在真正删除用户前前提示。
.TP
\fB-q\fR
.TP
\fB--quiet\fR
 不显示响应。
.PP
.PP
\fBcreateuser\fR 还接受下列命令行参数用作连接参数：
.TP
\fB-h \fIhost\fB\fR
.TP
\fB--host \fIhost\fB\fR
 声明运行服务器的机器的主机名。 如果数值以斜扛开头，则它被用做到 Unix 域套接字的路径。
.TP
\fB-p \fIport\fB\fR
.TP
\fB--port \fIport\fB\fR
 声明服务器 正在侦听的互联网 TCP 端口号或本地Unix域套接字的文件扩展（描述符）。
.TP
\fB-U \fIusername\fB\fR
.TP
\fB--username \fIusername\fB\fR
 连接的用户名（不是要创建的用户名）。
.TP
\fB-W\fR
.TP
\fB--password\fR
 强制口令提示（与服务器连接的口令，不是新用户的口令。）
.PP
.SH "ENVIRONMENT 环境"
.TP
\fBPGHOST\fR
.TP
\fBPGPORT\fR
.TP
\fBPGUSER\fR
 缺省连接参数。
.SH "DIAGNOSTICS 诊断"
.PP
 如果出现错误，将会显示后端错误信息。参阅 DROP USER [\fBdrop_user\fR(7)] 和 \fBpsql\fR(1) 获取可能信息描述。 数据库服务器必须在目标主机上运行。同样，任何 libpq  前端库可获得的缺省设置和环境变量都将生效。
.SH "EXAMPLES 例子"
.PP
 删除缺省数据库服务器上的用户 joe：
.sp
.nf
$ \fBdropuser joe\fR
DROP USER
.sp
.fi
.PP
 用在主机eden上的服务器删除用户joe， 端口是 5000，执行命令前提示并且显示执行的命令：
.sp
.nf
$ \fBdropuser -p 5000 -h eden -i -e joe\fR
User "joe" and any owned databases will be permanently deleted.
Are you sure? (y/n) \fBy\fR
DROP USER "joe"
DROP USER
.sp
.fi
.SH "SEE ALSO 参见"
\fBcreateuser\fR(1), DROP USER [\fBdrop_user\fR(7)]

.SH "译者"
.B Postgresql 中文网站
.B 何伟平 <laser@pgsqldb.org>
