.TH DUMPKEYS 1 "09 Oct 1997" "Console tools" "Linux User's Manual"

.SH NAME
dumpkeys \- 转储显示键盘翻译表

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B dumpkeys [
.I \-hilfn1
.IB \-S shape
.IB \-c charset
.I \-\-help \-\-short\-info \-\-long\-info \-\-numeric \-\-full\-table
.I \-\-separate\-lines 
.IB \-\-shape= shape
.I \-\-funcs\-only \-\-keys\-only \-\-compose\-only
.IB \-\-charset= charset
.B ]

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.B dumpkeys
以
.BR keymaps (5)
中 描述 的 格式, 在 标准输出 显示 键盘驱动程序 翻译表 的 当前内容.
.PP
下面 提供了 多种 选项, 可以 控制 输出格式, 也可以 显示 来自 内核 或
.BR dumpkeys (1)
和
.BR loadkeys (1)
的 其他信息.

.SH "选项 (OPTION)"
.TP
.I \-h \-\-help
在 标准错误 上 显示 版本号 和 简短 的 用法, 然后 结束.

.TP
.I \-i \-\-short-info
显示 内核 键盘驱动程序 的 某些 特征:

.RS
内核 支持的 键值(keycode) 范围:
.PP
.RS
这个特征指, 在 键盘映射文件 中, 
.B keycode
关键字 后面 可以 使用 什么值. 有关 这个文件 的 语法 和 其他信息 参看
.BR keymaps (5).
.RE

单键 可编联(bind) 的 动作(action) 数:
.PP
.RS
这个特征指, 通过 修饰键 的 组合, 一个键 能够 发生 多少个 不同的 动作.
例如, 如果 该值是 16, 那么 一个键 结合 修饰键 可以 产生 多达 16 个 动作.
此时, 内核 大约 知道 存在 四个 修饰键, 你可以 按下 不同的 修饰键 组合 获得 
所有 定义的 动作.
.RE

内核 支持的 动作码(action code) 值域(range):
.PP
.RS
这一项 包含 用 十六进制 表示的 动作码 值域. 这些值 能够 
用在 按键定义 的 右边, 也就是 下面 这行 的 
.IR vv 
部分:

.RS
.B keycode
.I xx
=
.I vv vv vv vv
.RE

(有关 按键定义行 的 细节 参见
.BR keymaps (5)
).
.BR dumpkeys (1)
和
.BR loadkeys (1)
支持 符号表示法, 它 比 数字表示法 更优越, 内核 和 内核 之间的 动作码 可能
不一样, 而 符号名字 一般 不变.
然而, 动作码值域 列表 可以 用来 判断 内核 是否 支持 
.BR loadkeys (1)
识别的 全部 符号, 或者 内核 支持的 动作 在
.BR loadkeys (1)
中 有没有 对应的 符号名. 你 可以 比较一下 值域列表 和 动作符号表, 参见 下述的
.I --long-info
选项.
.RE

内核 支持的 功能键(function key) 数目:
.PP
.RS
这个特征 指 能够 用来 输出 字符串 的 动作码 数目. 
这些 动作码 往往 编联 键盘上的 功能键 和 编辑键, 输出 标准 escape 序列.
然而 你 可以 重定义 这些键, 让 它们 输出 命令行, 电子邮件地址 或者 其他什么.
特别是 某些 编号 的 功能键 和 编辑键 在 键盘上 不存在, 这样 就有了 "空闲的"
动作码, 例如, 把 它们 和 AltGr-字母组合 编联, 用来 输出 有用的 字符串.
详情 参见
.BR loadkeys (1).
.RE

功能串(function string):
.PP
.RS
可以 用 下面的 命令 查看 当前 的 功能键 定义

.RS
.BI dumpkeys \ \-\-funcs\-only
.RE
.RE
.RE

.TP
.I \-l \-\-long-info
这个选项 要求
.B dumpkeys
显示 较多的 信息. 显示 的 信息 除了
.I --short-info
选项 的 内容 外, 增加了
.BR loadkeys (1)
和
.BR dumpkeys (1)
支持 的 动作 的 符号名 列表, 及 对应的 数值.

.TP
.I \-n \-\-numeric
这个选项 阻止
.B dumpkeys
把 动作码 翻译成 符号名, 只 显示 十六进制数字.

.TP
.I \-f \-\-full-table
这个选项 使
.B dumpkeys
跳过 所有 速记形式(short-hand) (参见
.BR keymaps (5)),
以 行排格式(canonical) 输出 键值编联. 首先是 keymaps 行, 描述 当前 定义的 
修饰键 及其 组合. 然后 每个键 显示 一行, 其中 每个 修饰键 的 组合 占 一列.
例如, 如果 键盘映射表 使用了 七个 修饰键组合, 那么 每行 将显示 七列
动作码. 这种格式 用于 诸如 对
.BR dumpkeys 
输出 的 后处理 等.

.TP
.I \-1 \-\-separate\-lines
这个选项 使
.B dumpkeys
把 每个 (修饰键,键值)对 用 一行 显示. 前缀 
.I plain
表示 没有 使用 修饰键.

.TP
.IB "\-S \-\-shape=" shape
这个选项 告诉
.B dumpkeys
使用 指定的 表格格式. 允许的 表格格式 有
.BI 0 :
缺省格式 (就象 没使用
.IR \-S 
一样);
.BR 1 :
和 使用 选项
.IR \-\-full\-table 
一样;
.BR 2 :
和 使用 选项
.IR \-\-separate\-lines 
一样;
.BR 3 :
每个 键值 占用 一行 (就象 格式
.BR 1 
一样), 直到 遇到 第一个 空项(hole), 然后 每个 (修饰键,键值)对 一行
(就象 格式
.BR 2 
一样).

(译注: 空项 位置 可参考 dumpkeys 不带参数时 显示的 第一行, keymaps 行)

.TP
.I \-\-funcs-only
这个选项 使
.B dumpkeys
只显示 功能键 定义的 字符串. 否则
.B dumpkeys
既显示 串定义, 也显示 键值编联.

.TP
.I \-\-keys-only
这个选项 使
.B dumpkeys
只显示 键值编联. 否则
.B dumpkeys
既显示 串定义, 也显示 键值编联.

.TP
.I \-\-compose-only
这个选项 使
.B dumpkeys
只显示 组合键(compose key) 定义. 它 只对 支持 组合键 的 内核 有效.

.TP
.IB \-c "charset " \-\-charset= charset
这个选项 使
.B dumpkeys
根据 指定的 字符集 翻译 字符码值. 它 只影响 字符码值 对 符号名 的 翻译. 用
.I \-\-help
选项 可以 列出 
.I charset
的 有效值. 如果 没有 指定
.I charset,
缺省字符集 是
.B iso-8859-1.
这个选项 能够 输出 一个 `charset "iso-8859-X"' 行, 告诉 loadkeys 如何 翻译
键盘映射表. (例如, "division" 在
.B iso-8859-1
中 是 0xf7, 但在
.BR iso-8859-8 
中 是 0xba).

.SH "文件 (FILE)"
.I /usr/lib/kbd/keymaps/
推荐 存放 键盘映射 文件 的 目录.

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.BR loadkeys (1),
.BR keymaps (5).

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@iname.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/12/10
第一版
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》："
.BI http://cmpp.linuxforum.net
