.TH EMACS 1 "1995 December 7"
.UC 4

.SH NAME
emacs \- GNU Emacs

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B emacs
[
.I command-line switches
] [
.I files ...
]
.br

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.I GNU Emacs
是
.I Emacs
的 一个 版本, 是由 最早的 (PDP-10) 
.I Emacs
的 作者
Richard Stallman 写的.
.br
GNU Emacs 的 主要 文档 都 在 GNU Emacs 手册 里, 可以 通过 Info (Emacs 的 一个
子系统) 在线 浏览. 请 在那儿 寻找 完整的 最新的 文档. 自愿者们 不定时 的 更新 这个
文档; 而 Emacs 的 维护者们 就可以 抽出 更多的 时间 来 用在 其它 更有用的 项目上.
.br
对 用户 来讲, 其它
.I Emacs 
提供的 功能 GNU Emacs 都有, 而且 因为 它的 命令 是 用 Lisp 写的, 所以 扩展性 很好.
.PP
.I Emacs
拥有 一个 可扩展的 交互式的 帮助 功能, 但 这 要求 你 知道 怎么 操纵
.I Emacs
窗口 和 缓冲区.
CTRL-h (backspace 或者 CTRL-h) 进入 帮助 系统. 帮助 教程 (CTRL-h t) 是 一个
交互式的 教程, 可以 在 很短 的 时间内 教会 初学者
.I Emacs 
的 基本 操作. 帮助 Apropos (CTRL-h a) 帮助 你 根据 其 功能 找到 命令, 帮助 字符
(CTRL-h c) 描述 一个 指定 的 字符 的 作用, 帮助 功能 (CTRL-h f) 描述 一个 由
名称 指定 的 Lisp 函数.
.PP
.I Emacs
的 能够 撤销 你的 缓冲区 的 很多 层 修改, 所以 它 很 容易 从 编辑 错误 中 恢复.
.PP
.I GNU Emacs
的 很多 专门 的 包 能够 收发 邮件 (RMail/Mail), 大纲 编辑 (Outline), 编译
(Compile), 在
.I Emacs
窗口 中 运行 子 shell (Shell), 执行 Lisp 读-估值-显示 (read-eval-print) 循环
(Lisp-Interaction-Mode), 以及 自动 心理 疗法 (Doctor).
.PP
这有 一个 可扩展 的 参考 手册, 但是 就算 其它 Emacs 的 用户 没有 这个 手册,
也能 很快 适应 的. 刚 开始 使用
.I Emacs
的 用户 也 能够 通过 它的 自包含 的 文档 功能 学习 教程, 很快 就能 使用 其
基本 的 特性.
.PP
.SM Emacs Options
.PP
以下 是 常用 的 选项:
.TP 8
.I file
编辑
.I file.
.TP
.BI \+ number
跳到
.I number
指定 的 行 (不要 在 "+" 和 number 间 加个 空格).
.TP
.B \-q
不 装载 初始化 文件.
.TP
.BI \-u " user"
装载
.I user
的 初始化 文件.
.TP
.BI \-t " file"
把 指定 的
.I file
作为 终端, 而 不是 stdin/stdout.
这 必须 是 命令行 的 第一个 参数.
.PP
下面 的 选项 是 面向 lisp 的(这些 选项 根据 先后 顺序 处理):
.TP 8
.BI \-f " function"
执行 lisp 函数
.I function.
.TP
.BI \-l " file"
装载 文件
.I file
里面 的 lisp 代码.
.PP
下面 的 选项 在 把
.I Emacs
作为 批处理 编辑器 时 很有用:
.TP 8
.BI \-batch
当 批处理 模式 编辑. 编辑器 会 把 消息 发送 至 stderr. 这个 选项 必须 是 参数
列表 中 的 第一个. 你 必须 用 -l 和 -f 来 指定 执行 的 文件 和 调用 的 函数.
.TP
.B \-kill
在 批处理 模式 时 退出
.I Emacs.
.\" 如果你没有用 X 从这里删除
.PP
.SM 在 X 下 用 Emacs
.PP
.I Emacs
已经 被 修改 为 在 X 窗口 系统 下 能 很好的 运行.
如果 你在 X 下 运行
.I Emacs,
它会 创建 它 自己 的 窗口 来 显示. 也许 你想 把 编辑器 作为 后台 进程 运行,
这样 你 仍然 可以 用 你原来 的 窗口.
.PP
启动
.I Emacs
可以 用 下面 的 X 选项:
.TP 8
.BI \-name " name"
指定 初始
.I Emacs
窗口 的 名字. 这个 选项 不仅 控制 窗口 标题 也 控制 X 资源 的 查找.
.TP 8
.BI \-title " name"
指定 初始 X 窗口 的 标题.
.TP 8
.B \-r
用 翻转 影像(reverse video) 显示
.I Emacs
窗口.
.TP
.B \-i
当 图标化
.I Emacs
窗口 时 用 "kitchen sink" 位图 图标.
.TP
.BI \-font " font, " \-fn " font"
把
.I Emacs
窗口 的 字体 设置 成
.I font
指定 的 字体.
你会在
.I /usr/lib/X11/fonts
目录 下 找到 许多
.I X
字体. 注意
.I Emacs
只 接受 固定 宽度 字体.
根据 X11R4 字体 命名 规定, 所有 字体名 第 7 字段 是 "m" 或者 "c" 的 字体 都是
固定 宽度 字体. 还有, 字体名 是
.IR width x height
形式 的 字体 一般 也是 固定 宽度的, 就像
.IR fixed
字体 一样. 更多 的 信息 参见
.IR xlsfonts (1).
在 指定 字体 的 时候 请注意 在 选项 和 字体名 中间 加 一个 空格.
.TP
.BI \-b " pixels"
Set the
把
.I Emacs
窗口 边框 宽度 设置 成 
.I pixels
指定 的 像素. 默认的 是 窗口 每边 都是 一个 像素.
.TP
.BI \-ib " pixels"
把 窗口 内边框 宽度 设置 成 
.I pixels
指定 的 像素. 默认的 是 窗口 每边 都 填充 一个 像素.
.PP
.TP 8
.BI \-geometry " geometry"
设置
.I Emacs
窗口 的 宽度, 高度, 以及 位置, 其 格式 是 标准 的 X 格式; 具体 参见
.IR X (1) .
宽度 和 高度 是 用 字符 指定的; 默认 的 是 80 乘以 24.
.PP
.TP 8
.BI \-fg " color"
如果 是 彩色 显示器, 设置 文本 的 颜色. 在
.I /usr/lib/X11/rgb.txt
文件 中 有 可用 的 颜色 名字 列表.
.TP
.BI \-bg " color"
如果 是 彩色 显示器, 设置 窗口 背景 颜色.
.TP
.BI \-bd " color"
如果 是 彩色 显示器, 设置 窗口 边框 颜色.
.TP
.BI \-cr " color"
如果 是 彩色 显示器, 设置 窗口 文本 光标 的 颜色.
.TP
.BI \-ms " color"
如果 是 彩色 显示器, 设置 窗口 鼠标 光标 的 颜色.
.TP
.BI \-d " displayname, " \-display " displayname"
在
.IR displayname
指定 的 显示器 上 创建
.I Emacs
窗口. 它 必须 是 命令行 的 第一个 参数.
.TP
.B \-nw
告诉
.I Emacs
不要 用 它的 X 界面. 如果 你 在 一个
.IR xterm (1)
窗口 中 调用
.I Emacs
并且 加上了 这个 选项, 会在 这个 窗口 中 显示, 而 不是 新建 一个 X 窗口.
它 必须 是 命令行 的 第一个 参数.
.PP
你 可以 在 你的
.I \.Xresources
文件 里面 为 你的
.I Emacs
窗口 设置 其
.I X
的 默认 值(见
.IR xrdb (1)).
用 如下 的 格式:
.IP
emacs.keyword:value
.PP
.I value
指定 了
.I keyword
的 默认值.
.I Emacs
允许 你 设置 如下 关键字 的 默认值:
.TP 8
.B font (\fPclass\fB Font)
设置 窗口 文本 字体.
.TP
.B reverseVideo (\fPclass\fB ReverseVideo)
如果
.I reverseVideo
的值 是
.I on,
窗口 就会 以 翻转 影像 显示.
.TP
.B bitmapIcon (\fPclass\fB BitmapIcon)
如果
.I bitmapIcon's
的值 是
.I on,
窗口 就会 图标化 为 "kitchen sink."
.TP
.B borderWidth (\fPclass\fB BorderWidth)
以 像素 为 单位 设置 窗口 的 边框 宽度.
.TP
.B internalBorder (\fPclass\fB BorderWidth)
以 像素 为 单位 设置 窗口 的 内边框 宽度.
.TP
.B foreground (\fPclass\fB Foreground)
只对 彩色 显示器 有用, 设置 窗口 的 文本 颜色.
.TP
.B background (\fPclass\fB Background)
只对 彩色 显示器 有用, 设置 窗口 的 背景 颜色.
.TP
.B borderColor (\fPclass\fB BorderColor)
只对 彩色 显示器 有用, 设置 窗口 的 边框 颜色.
.TP
.B cursorColor (\fPclass\fB Foreground)
只对 彩色 显示器 有用, 设置 窗口 的 文本 光标 的 颜色.
.TP
.B pointerColor (\fPclass\fB Foreground)
只对 彩色 显示器 有用, 设置 窗口 的 鼠标 光标 的 颜色.
.TP
.B geometry (\fPclass\fB Geometry)
设置
.I Emacs
窗口 的 宽度, 高度, 以及 位置 (同 上面 描述 的 一样).
.TP
.B title (\fPclass\fB Title)
设置
.I Emacs
窗口 的 标题.
.TP
.B iconName (\fPclass\fB Title)
设置
.I Emacs
窗口 图标 的 图标名.
.PP
如果 你 用的 是 黑白 显示器, 窗口 特性 将会是 下面的 默认值:
前景 颜色 为 黑色,
背景 颜色 为 白色,
边框 颜色 为 灰色,
文本 和 鼠标 光标 颜色 为 黑色.
.PP
.SM Using the Mouse 
.PP
以下 是 X11 下
.I Emacs
的 鼠标键 绑定.

.in +\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
.ta \w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
鼠标键	作用
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
左键	设置点.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
中键	粘贴 文本.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
右键	把 文本 剪切 到 X 剪切 缓冲区.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
SHIFT-中键	把 文本 剪切 到 X 剪切 缓冲区.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
SHIFT-右键	粘贴 文本.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
CTRL-中键	把 文本 剪切 到 X 剪切 缓冲区 并且 删除.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
CTRL-右键	选择 窗口, 然后 分拆 成 2 个 窗口. 同 键入 CTRL-x 2 一样.
.\" 如果你没有用 X 从这里删除
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
CTRL-SHIFT-左键	X buffer 菜单 -- 保持 按住 按键, 等 菜单 显示 出来, 选择 缓冲区,
释放 按键. 要 取消, 把 鼠标 移出 菜单 然后 释放 按键.
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
CTRL-SHIFT-中键	X help 菜单 -- 弹处 Emacs 帮助 的 索引 菜单.
.\" 如果你没有用 X 从这里停止删除
.br
.ti -\w'CTRL-SHIFT-middle'u+4n
CTRL-SHIFT-右键	用 鼠标 选择 窗口, 关闭 其它 所有 窗口. 同 键入 CTRL-x 1 一样.
.\" 如果你没有用 X 从这里停止删除
.PP

.SH " 手册页 (MANUALS)"
你 可以 向 自由 软件 基金会(GNU 软件 的 开发者) 定购 GNU Emacs 手册页 的
印刷 拷贝. 定购 信息 参见 ORDERS 文件.
.br
你的 本地的 Emacs 维护者 可能 有 拷贝. 象 所有 FSF 的 软件 和 印刷品 一样
, 所有的 人 都被 准许 制作 或 分发 Emacs 手册页, 同时 Emacs 源文件包 里面
也 包含 手册页 的 Tex 源文件.
.PP

.SH "文件 (FILES)"
/usr/local/info - 所有 Info 文档 浏览器(Emacs 的 一个 子系统) 文档 的 所在地.
现在 不是 许多 Unix 系统 在 这里 都有 文档, 但是 所有 Emacs 手册页 文档 都 以
一种 树 结构 保存 在 这里.

/usr/local/share/emacs/$VERSION/src - C 源文件 以及 目标文件

/usr/local/share/emacs/$VERSION/lisp - Lisp 源文件 和 一些 定义 常用的 编辑
命令 的 已经 编译 了的 文件. 有一些 文件 是 预先 装载 了的; 另外 一些 则是
要用 的 时候 自动 装载.
  
/usr/local/share/emacs/$VERSION/etc - GNU Emacs 用到 的 许多 程序, 还有
一些 包含 常用 信息 的 文件.

/usr/local/share/emacs/$VERSION/etc/DOC.* - 包含 GNU Emacs 的 Lisp primitive
和 预先 装载 的 Lisp 函数 的 文档 描述 字符串. 这样 可以 减小 Emacs 本身 的
大小.

/usr/local/share/emacs/$VERSION/etc/OTHER.EMACSES 讨论 GNU Emacs
vs. 其它 版本 的 Emacs.
.br
/usr/local/share/emacs/$VERSION/etc/SERVICE 向 GNU Emacs 用户 提供 各种 服务
的人 的 列表, 包括 教育, 疑难 排解, 移植 和 定制 等.
.br
这些 文件 包含 一些 对 那些 想用 Emacs Lisp 扩展 语言(现在 还 没有 这个 语言 的
完整 的 文档) 写 程序 的人 有用 的 信息.

/usr/local/com/emacs/lock - 为 Emacs 正在 编辑 的 所有 的 文件 的 上锁 文件
都在 这里, 这些 文件 可以 防止 两个 用户 同时 编辑 同一个 文件.

.\" 如果你没有用 X 从这里删除
/usr/lib/X11/rgb.txt - 合法 X 颜色 名称 的 列表.
.\" 如果你没有用 X 从这里停止删除
.PP

.SH "错误 (BUGS)"
在 英特网 上 有一个 邮件 列表 bug-gnu-emacs@prep.ai.mit.edu (在 UUCPnet 上 是
ucbvax!prep.ai.mit.edu!bug-gnu-emacs), 可以 通过 这个 邮件 列表 报告 Emacs 的
错误 和 补丁. 但是 在 报告 一个 错误 之前 请 确认 它 的确 是个 错误, 不要 把
一个 一些 特性 误认为 是 错误. 我们 建议 你 读读 手册页(或者 Info 系统) 末尾
的 ``报告 Emacs 错误'' 一节, 那里 有 如何 以及 什么 时候 报告 错误 的 一些 描述.
还有 不要 忘了 在 \fI所有\fR 错误 报告 里 包含 你 运行 的 Emacs 的 版本号.

请 不要 指望 就 错误 报告 获得 个人 回答. 报告 错误 的 目的 是 在 下一个 发行版
中 清除 错误, 如果 可能. 如果 要 寻求 个人 帮助, 在 SERVICE 文件 (见上) 里 有
提供 服务 的人 的 名单.

请 不要 发送 任何 与 错误 报告 无关 的 东西 到 这个 邮件 列表 中. 请把 加入 邮件
列表 的 请求 发送 到 info-gnu-emacs-request@prep.ai.mit.edu (或者 相 对应 的
UUCP 地址 里). 在 /usr/local/emacs/etc/MAILINGLISTS 文件 里 有 更多 关于 邮件
列表 的 信息. 如果 我们 能 找到 导致 错误 的 代码, 那么 错误 多半 都能 被 清除,
所以 你 应该 尽量 详细 的 报告 错误, 使得 我们 能够 使 错误 重新 发生.
.PP
我 知道 的 错误 有: 在 一些 版本 的 Unix 中, shell 不能 正常 运行 一些 在 原始
模式 (Raw mode) 下 运行 的 程序.

.SH "无限制 (UNRESTRICTIONS)"
.PP
.I Emacs 
是 自由 软件; 每个人 都可以 在
.I Emacs
通用 公共 许可证 中 申明 的 条款 下 把
.I Emacs
发布 给 每个人, 每个
.I Emacs
中 都 附带 有 此 条款, 在 手册页 中 也 包含 有 此 条款.
.PP
.I Emacs
的 拷贝 可能 被 打包 包含 在 一些 Unix 系统 中, 但是 它 并不在 那些 系统 所用
的 许可证 的 保护 下. 这种 行为 违背 了 允许 分发 的 条款. 事实上, 通用 公共
许可证 的 主要 目的 就是 禁止 任何人 在
.I Emacs
的 发布 上 加入 其它 任何 的 限制。
.PP
Richard Stallman 倡导 大家 来 改进 扩展
.I Emacs, 
并且 鼓励 大家 为 GNU 库 的 扩展 做出 贡献. 事实上 GNU (Gnu's Not Unix) 将会
成为 Berkeley Unix 的 代替品. 每个人 都可以 自由 的 使用, 拷贝, 学习 以及 改变
GNU 系统.

.SH "参见 (SEE ALSO)"
X(1), xlsfonts(1), xterm(1), xrdb(1)

.SH "作者 (AUTHORS)"
.PP
.I Emacs
是 Richard Stallman 和自由软件基金会写的。
Joachim Martillo 和 Robert Krawitz 加入了 X 特性。

.SH "[中文版维护人]"
.B 唐友 <tony_ty@263.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/9/20
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
