.\" +----------
.\" |
.\" |			  GIT/GITPS/GITVIEW man page
.\" |
.\" |	      Copyright 1993-1999 Free Software Foundation, Inc.
.\" |
.\" |	This file is part of GIT (GNU Interactive Tools)
.\" |
.\" |	GIT is free software; you can redistribute it and/or modify it under
.\" | the terms of the GNU General Public License as published by the Free
.\" | Software Foundation; either version 2, or (at your option) any later
.\" | version.
.\" |
.\" | GIT is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY
.\" | WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS
.\" | FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the GNU General Public License for more
.\" | details.
.\" |
.\" | You should have received a copy of the GNU General Public License along
.\" | with GIT; see the file COPYING. If not, write to the Free Software
.\" | Foundation, 675 Mass Ave, Cambridge, MA 02139, USA.
.\" |
.TH git 1
.SH NAME
git \- GNU 交互工具
.SH 语法
.I git
[options] [path1] [path2]
.br
.I gitps
[options]
.br
.I gitview
[options] filename

.SH 注意
.I GIT
包 的 主要 配置文件 是
.B ".gitrc.TERM" ,
这里的
.B TERM
是 环境变量
.BR "" ' TERM '
的 值. 例如, 对于 Linux 控制台, 你的 环境 中 有 类似
.BR "" ' "TERM=console" '
的 内容, 因此 配置文件名 是
.BR ".gitrc.console" "."
你 能够 (也应该) 为 使用的 每个 终端类型 设置 一个 配置文件.

.SH 描述
.I git
是 具有 某些 shell 功能的
.B 文件系统浏览器 ,
使 工作 更容易 也更有效.

.I gitps
是一个 交互性 的 进程 观察/管理器. 它 内部调用
.IR ps (1) ,
所以
.I gitps
的 参数 实际上 就是
.IR ps (1)
的 参数. 
.I gitps
运行时 能够 自我解释. 使用
箭头键, PageUp, PageDown, Home, End, ^N, ^P, ^V, ESC v 在 进程列表 中
移动, ^L 刷新显示, F10 或 ^G 退出. 这些键 可以 改变, 请在 配置文件
.BR ".gitrc.TERM" 
中 读一下
.B [GITPS-Setup], [GITPS-Color], [GITPS-Monochrome] 和 [GITPS-Keys]
小节. 另见
.BR "CONFIGURATION FILES" .

.I gitview
是一个 十六进制/ASCII 文件 阅读器. 使用 箭头键,  PageUp, PageDown, Home,
End, ^N, ^P, ^V, ESC v 在 文件中 移动. ^L 刷新显示, F10 或 ^G 退出.
这些键 可以 改变, 请在 配置文件
.BR ".gitrc.TERM"
中 读一下
.B [GITVIEW-Setup], [GITVIEW-Color], [GITVIEW-Monochrome] 和 [GITVIEW-Keys]
小节. 另见
.BR "CONFIGURATION FILES" .

.SH 文件系统浏览器
.I git
由 两个 面板 组成, 一个在左边, 一个在右边. 每一个 面板 含有 一个
文件系统目录. 你 可以 用 方向键 浏览 目录树, 敲
.B ENTER
键 进入或离开 某个目录. 按
.BR TAB 
键 切换 面板. 另见
.BR "BUILT-IN COMMANDS" .

.SH 输入行
两个面板 下面 是 类似 shell 的 输入行, 你 可以 在这儿 输入 普通的 shell 命令.
输入行 不限 字数, 并且 维护 一个 输入命令的 历史记录, GIT 使用了 GNU 的 
历史库(history library). 另见
.BR "BUILT-IN COMMANDS" .

.SH 警告和错误报告
输入行 下面 是 状态条. 你 可以 看见 当前执行命令 的 状态, 以及 相应情况
下 提示的 警告和错误.

.SH BUGS
这些 手册页 还 没有 完成. 只更新了 GIT 的 info 文档.

请把 bug 报告寄往:
.br
.I Tudor Hulubei <tudor@cs.unh.edu>

.SH 另见
termcap(5) terminfo(5) sh(1) ps(1) mount(8) umount(8) gitaction(1) gitmount(1)
gitkeys(1) gitrgrep(1) gitunpack(1)

.SH 作者
.I Tudor Hulubei <tudor@cs.unh.edu>
.br
.I Andrei Pitis <pink@pub.ro>


.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2003/05/13
第一版
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
