.ig \"-*- nroff -*-
Copyright (C) 1999 Free Software Foundation, Inc.

Permission is granted to make and distribute verbatim copies of
this manual provided the copyright notice and this permission notice
are preserved on all copies.

Permission is granted to copy and distribute modified versions of this
manual under the conditions for verbatim copying, provided that the
entire resulting derived work is distributed under the terms of a
permission notice identical to this one.

Permission is granted to copy and distribute translations of this
manual into another language, under the above conditions for modified
versions, except that this permission notice may be included in
translations approved by the Free Software Foundation instead of in
the original English.
..
.de TQ
.br
.ns
.TP \\$1
..
.\" Like TP, but if specified indent is more than half
.\" the current line-length - indent, use the default indent.
.de Tp
.ie \\n(.$=0:((0\\$1)*2u>(\\n(.lu-\\n(.iu)) .TP
.el .TP "\\$1"
..
.TH GROFF 1 "21 December 1999" "Groff Version 1.15"
.SH NAME
groff \- groff 文档排版系统前端
.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B groff
[
.B \-abehilpstvzCENRSUVXZ
]
[
.BI \-w name
]
[
.BI \-W name
]
[
.BI \-m name
]
[
.BI \-F dir
]
[
.BI \-I dir
]
[
.BI \-T dev
]
[
.BI \-f fam
]
[
.BI \-M dir
]
[
.BI \-d cs
]
[
.BI \-r cn
]
[
.BI \-n num
]
[
.BI \-o list
]
[
.BI \-P arg
]
[
.BI \-L arg
]
[
.IR files \|.\|.\|.\|
]
.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.B groff
是 groff 文档排版系统的前端。 一般来说， 它运行
.B troff
程序和一个同选择的设备相对应的后处理器。 可选的设备有
.TP
.B ps
PostScript 打印机和查看器。
.TP
.B dvi
TeX dvi 格式。
.TP
.B X75
一个 75 点每英寸的 X11 查看器。
.TP
.B X100
一个 100 点每英寸的 X11 查看器。
.TP
.B ascii
打字机一类的设备。
.TP
.B latin1
用 ISO Latin-1 字符集的打字机设备。
.TP 
.B lj4
一个兼容 HP LaserJet4 的(或者其它兼容 PCL5 的) 打印机。
.TP
.B html
输出 HTML 格式。
.LP
在设备描述文件里， 设备的后处理器是通过
.B postpro
命令指定的。 这个可以被
.B \-X
选项改写。
.LP
默认的设备是
.BR ps 。
它可以选择用
.BR pic ,
.BR eqn ,
.BR tbl ,
.BR refer ,
或者
.B soelim
等预处理器。
.LP
如果没有任何选项， 可以用一个单独的
.BR \- 
来代替。 文件名
.B \-
代表标准输入。
.LP
.B grog
命令可以根据文件格式猜测相应的 groff 命令。
.SH "选项 (OPTIONS)"
.TP
.B \-h
打印帮助信息。
.TP
.B \-e
用 eqn 预处理。
.TP
.B \-t
用 tbl 预处理。
.TP
.B \-p
用 pic 预处理。
.TP
.B \-s
用 soelim 预处理。
.TP
.BI \-I dir
此选项在
.BR soelim (1) 
中描述。 此选项包含
.B \-s
选项。
.TP
.B \-R
用 refer 预处理。 没有传输参数给
.B refer
的机制， 因为很多 refer 选项在文件里有相应的命令。 细节请参照
.BR refer (1) 。
.TP
.B \-v
使
.B groff
运行的程序打印出版本号。
.TP
.B \-V
在标准输出打印管道线， 而不执行它。
.TP
.B \-z
禁止
.BR troff
输出。 只有出错信息显示出来。
.TP
.B \-Z
不后处理
.BR troff
的输出。 一般
.B groff
会自动运行相应的后处理器。
.TP
.BI \-P arg
把
.I arg
传给后处理器。 每个参数都要用单独的
.B \-P
选项分开。 注意
.B groff
在传
.I arg
给后处理器时不会在前加上
.B \- 。
.TP
.B \-l
把输出送到打印机， 所用的命令在设备描述文件中用
.B print
命令分开。
.TP
.BI \-L arg
把
.I arg
传给打印机。 每个参数都要用单独的
.B \-L
选项分开。 注意
.B groff
在传
.I arg
给后处理器时不会在前加上
.B \- 。
.TP
.BI \-T dev
生成针对
.IR dev
设备的输出。 默认的设备是
.BR ps 。
.TP
.B \-X
用
.B gxditview
预览， 而不是用一般的后处理器。
.B Groff
会传给
.B gxditview
一个
.B -printCommand
选项， 这样如果有
.B -l
选项
.B Print
就会做
.B groff
会做的事。 除非有
.BR \-Tps
选项， 否则这并不能产生好的输出。
.TP
.B \-N
在 eqn 分割符出不产生新行符（newline）。 这个同
.BR eqn
中的
.B \-N
选项有一样的作用。
.TP
.B \-S
安全模式。 把
.B \-S
选项传给
.B pic
并且对
.BR troff
用
.B \%\-msafer
宏。 （默认开启）
.TP
.B \-U
不安全模式。 用以前的不安全的特性。
.TP
.B \-a
.TQ
.B \-b
.TQ
.B \-i
.TQ
.B \-C
.TQ
.B \-E
.TQ
.BI \-w name
.TQ
.BI \-W name
.TQ
.BI \-m name
.TQ
.BI \-o list
.TQ
.BI \-d cs
.TQ
.BI \-r cn
.TQ
.BI \-F dir
.TQ
.BI \-M dir
.TQ
.BI \-f fam
.TQ
.BI \-n num
这些都在
.BR troff (1)
中描述。
.SH "环境 (ENVIRONMENT)"
.TP
.SM
.B GROFF_COMMAND_PREFIX
如果这个变量设为
.IR X ，
.B groff
会运行
.IB X troff ，
而不是
.BR troff 。
这也适用于
.BR tbl ，
.BR pic ，
.BR eqn ，
.BR refer ，
和
.BR soelim。 但并不适用于
.BR grops ，
.BR grodvi ，
.BR grotty ，
.BR grolj4 ，
.BR grohtml ，
和
.BR gxditview 。
.TP
.SM
.B GROFF_TMAC_PATH
一个冒号分开的列表， 包含寻找宏文件的路径。
.TP
.SM
.B GROFF_TYPESETTER
缺省设备。
.TP
.SM
.B GROFF_FONT_PATH
一个冒号分开的列表， 包含寻找
.BI dev name
的路径。
.TP
.SM
.B PATH
.BR groff
执行命令的搜寻路径。
.TP
.SM
.B GROFF_TMPDIR
临时文件目录。 如果没有设置此变量但是设置了
.B
.SM TMPDIR
临时文件就会在那个目录中创建。 否则临时文件就会在
.BR /tmp
中创建。 
.BR grops (1)
和
.BR refer (1)
命令都会创建临时文件。
.SH "文件 (FILES)"
.Tp \w'\fB/usr/lib/groff/font/dev\fIname\fB/DESC'u+3n
.BI /usr/lib/groff/font/dev name /DESC
.IR name
设备的设备描述文件。
.TP
.BI /usr/lib/groff/font/dev name / F
.IR name
设备的
.I F
字体的字体文件。
.SH "作者 (AUTHOR)"
James Clark <jjc@jclark.com>
.SH "错误 (BUGS)"
报错误报告给 bug-groff@gnu.org。 请包含一个完整的报告， 还有一个能使错误再次出现的例子，
并注明用的是 groff 的哪个版本。
.SH "版权 (COPYRIGHT)"
版权所有 \(co 1989, 1990, 1991, 1992, 1999 自由软件基金会
.LP
这一程序是自由软件， 你可以遵照自由软件基金会出版的 GNU 通用公共许可
证条款来修改和重新发布这一程序。 或者用许可证的第二版， 或者（根据你的选
择）用任何更新的版本。
.LP
发布 groff 程序的目的是希望它有用， 但没有任何担保。 甚至没有适合特定目
的的隐含的担保。 更详细的情况请参阅 GNU 通用公共许可证。
.LP
你应该已经和程序一起收到一份 GNU 通用公共许可证的副本。 如果还没有， 写信给：
The Free Software Foundation, Inc., 675 Mass Ave, Cambridge,
MA02139, USA
.SH "获取 (AVAILABILITY)"
groff 的最新版本可以通过匿名 ftp 从 ftp.gnu.org/gnu/groff 得到。
.SH "参见 (SEE ALSO)"
.BR grog (1),
.BR troff (1),
.BR tbl (1),
.BR pic (1),
.BR eqn (1),
.BR soelim (1) ,
.BR refer (1),
.BR grops (1),
.BR grodvi (1),
.BR grotty (1),
.BR grohtml (1),
.BR gxditview (1),
.BR groff_font (5),
.BR groff_out (5),
.BR groff_man (7),
.BR groff_ms (7),
.BR groff_me (7),
.BR groff_char (7),
.BR groff_msafer (7)

.SH "[中文版维护人]"
.B 唐友 \<tony_ty@263.net\>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/8/29
.SH "[中国Linux论坛man手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
