.\" ++Copyright++ 1993
.\" -
.\" Copyright (c) 1993
.\"    The Regents of the University of California.  All rights reserved.
.\" 
.\" Redistribution and use in source and binary forms, with or without
.\" modification, are permitted provided that the following conditions
.\" are met:
.\" 1. Redistributions of source code must retain the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer.
.\" 2. Redistributions in binary form must reproduce the above copyright
.\"    notice, this list of conditions and the following disclaimer in the
.\"    documentation and/or other materials provided with the distribution.
.\" 3. All advertising materials mentioning features or use of this software
.\"    must display the following acknowledgement:
.\" 	This product includes software developed by the University of
.\" 	California, Berkeley and its contributors.
.\" 4. Neither the name of the University nor the names of its contributors
.\"    may be used to endorse or promote products derived from this software
.\"    without specific prior written permission.
.\" 
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED BY THE REGENTS AND CONTRIBUTORS ``AS IS'' AND
.\" ANY EXPRESS OR IMPLIED WARRANTIES, INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, THE
.\" IMPLIED WARRANTIES OF MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE
.\" ARE DISCLAIMED.  IN NO EVENT SHALL THE REGENTS OR CONTRIBUTORS BE LIABLE
.\" FOR ANY DIRECT, INDIRECT, INCIDENTAL, SPECIAL, EXEMPLARY, OR CONSEQUENTIAL
.\" DAMAGES (INCLUDING, BUT NOT LIMITED TO, PROCUREMENT OF SUBSTITUTE GOODS
.\" OR SERVICES; LOSS OF USE, DATA, OR PROFITS; OR BUSINESS INTERRUPTION)
.\" HOWEVER CAUSED AND ON ANY THEORY OF LIABILITY, WHETHER IN CONTRACT, STRICT
.\" LIABILITY, OR TORT (INCLUDING NEGLIGENCE OR OTHERWISE) ARISING IN ANY WAY
.\" OUT OF THE USE OF THIS SOFTWARE, EVEN IF ADVISED OF THE POSSIBILITY OF
.\" SUCH DAMAGE.
.\" -
.\" Portions Copyright (c) 1993 by Digital Equipment Corporation.
.\" 
.\" Permission to use, copy, modify, and distribute this software for any
.\" purpose with or without fee is hereby granted, provided that the above
.\" copyright notice and this permission notice appear in all copies, and that
.\" the name of Digital Equipment Corporation not be used in advertising or
.\" publicity pertaining to distribution of the document or software without
.\" specific, written prior permission.
.\" 
.\" THE SOFTWARE IS PROVIDED "AS IS" AND DIGITAL EQUIPMENT CORP. DISCLAIMS ALL
.\" WARRANTIES WITH REGARD TO THIS SOFTWARE, INCLUDING ALL IMPLIED WARRANTIES
.\" OF MERCHANTABILITY AND FITNESS.   IN NO EVENT SHALL DIGITAL EQUIPMENT
.\" CORPORATION BE LIABLE FOR ANY SPECIAL, DIRECT, INDIRECT, OR CONSEQUENTIAL
.\" DAMAGES OR ANY DAMAGES WHATSOEVER RESULTING FROM LOSS OF USE, DATA OR
.\" PROFITS, WHETHER IN AN ACTION OF CONTRACT, NEGLIGENCE OR OTHER TORTIOUS
.\" ACTION, ARISING OUT OF OR IN CONNECTION WITH THE USE OR PERFORMANCE OF THIS
.\" SOFTWARE.
.\" -
.\" --Copyright--
.TH HOST 1 "1994年12月15日" BSD 4
.SH NAME (名字)
.B host \- 使用域名服务器查询主机名字
.SH SYNOPSIS (总览)
.B host
[
.B -l
]
[
.B -v
]
[
.B -w
]
[
.B -r
]
[
.B -d
]
[
.B -t
.IR querytype
]
[
.B -a
]
.IR host
[
.IR server
]
.SH DESCRIPTION (描述)
.B Host
查询 Internet 主机 的 信息. 它 通过 一组 分布在 国家间的 互连服务器 获取
这些 信息. 缺省情况下, host 只是 简单的 做 主机名字 和 Internet 地址 的 转换. 
然而 通过
.B -t 
或
.B -a 
选项, 它 可以 用来 查找 由 域名服务器 维护的 某个主机 的 全部信息.
.PP
参数 可以是 主机名称, 也可以是 数字地址. 此程序 首先 把它 当做 主机的 
数字地址, 如果 尝试 失败, 再把它 当做 主机名称. 主机的 数字地址 由 句点隔开的
四个 十进位制数 组成, 例如 128.6.4.194. 主机名称 由 句点隔开的 名字 组成, 
例如 topaz.rutgers.edu. 除非 名字 以句点 结尾, 否则 本地域名 将 自动 添加在
后面. 因此, Rutgers 的 用户 可以 输入
.PP
host topaz 
.PP
它 实际上 查找  "topaz.rutgers.edu". 
如果 尝试 失败, 就用 原来输入的 名字 再试一次 (这里就是 "topaz").
邮件 和 其他 网络工具 用了 同样的 策略.
添加在 名字 后面 的 后缀 来自 调用
.B hostname(1)
的 结果, 使用了 第一个点 后面的 全部 数据.
(另见 下面
.IR 定制查询主机名字 
的 描述. )
.PP
第一个参数 是 你 打算查询的 主机名称.
如果 是 数字地址, 就 执行
\(lq 反向查询 (inverse query) \(rq
也就是说, 域名系统 查看 一系列 独立的 数据库, 把 数字地址 转换成 名字.
.PP
第二个 参数 是 可选的. 它 允许你 指定查询 某个 特定的 服务器. 如果 没有 使用
这个参数, 就用 缺省 服务器 (一般是本地机).
.PP
如果 指定了 名字, 你 可以见到 三个 不同种类的 输出. 这里是 它们的 例子:
.PP
% host sun4
.br
sun4.rutgers.edu is a nickname for ATHOS.RUTGERS.EDU
.br
ATHOS.RUTGERS.EDU has address 128.6.5.46
.br
ATHOS.RUTGERS.EDU has address 128.6.4.4
.br
ATHOS.RUTGERS.EDU mail is handled by ARAMIS.RUTGERS.EDU
.PP
用户 键入的命令 是 \(lq
.B host sun4  
\(rq 第一行 表明 \(lq sun4.rutgers.edu \(rq
实际上 是 别名. 正式名字 是 \(lq ATHOS.RUTGERS.EDU \(rq 
接下来 两行 显示 地址. 如果 系统 有 多个 网络接口, host 就 分别 显示 每个
接口 的 地址. 最后一行 表明
ATHOS.RUTGERS.EDU 
不接收 属于它的 邮件, 邮件 由 
ARAMIS.RUTGERS.EDU 
处理. 由于 某些系统 拥有 多个 处理邮件的 系统, 可能 会有 多行 这样的显示.
从 技术角度 看, 我们 认为 每个 能够 接收邮件 的 系统 应该有 这样的项. 如果 
系统 接收 它自己的 邮件, 应该 有一项 提及 该系统 自身; 例如:
.PP
Li XXX mail is handled by XXX 
.PP
然而, 很多 能够 接收 自己邮件 的 系统 不愿意 提及 这个事实. 如果 系统 有一项
.br
Li mail is handled by ,
.br
但是 没有 地址, 这 表明 它 不是 Internet 的 一部分, 而是 在 网络上 转发
邮件 的 系统. Usenet, Bitnet 和 许多 其他网络 都有 类似项.
.SH 选项
在 主机名字 前面 能够 使用 很多 选项. 大多数 选项 只对 维护 域名数据库 有意义.
.TP
.B \-w
这一项 导致
.B host 
永久 等待 应答. 正常情况下, 大约 一分钟后 产生 超时.
.TP
.B \-v
以 "繁琐" 格式 输出, 它是 正式的 主域文件格式, 在 手册页
named(8)
中 有描述. 没有 这个选项 时, 基本术语 的 输出 仍然 遵循 这个 格式, 
但是 试图 对 普通用户 显示的 更智能些. 如果 不使用 \-v ,
所有的 "a", "mx", 和 "cname" 项目 显示成 相应的 "has address",  
"mail is handled by" 和 "is a nickname for", 而且 不显示 TTL 和类型.
.TP
.B \-r
查询时 关闭 递归. 这 意味着 名字服务器 只返回 它 自身 数据库 的 数据.
不向 其他服务器 询问 更多 信息.
.TP
.B \-d
打开 调试功能. 显示 网络应答细节.
.TP
\fB-t\fP \fIquerytype\fP
允许 指定
.IR querytype 
来 查询 某个信息. 手册页
named(8)
中 定义了 这些 参数. 目前支持的 类型有:
a , 
ns , 
md , 
mf , 
cname ,
soa , 
mb , 
mg , 
mr , 
null , 
wks , 
ptr , 
hinfo , 
minfo , 
mx , 
uinfo ,
uid , 
gid , 
unspec .  
另外, 通配符 (可以 写成
any 
或
* 
) 可以 指定 上面的 任意(全部) 类型. 类型 必须是 小写字符.
注意 缺省 搜索顺序 首先是
a , 
然后是
mx , 
除非 打开了 -v 选项, 使 缺省值 只是
a .
\-t
选项 在过滤
.IR host 
返回的信息 时 非常有用. 更多的 内容 参见 下面
\-l
选项 的 说明.
.TP
.B -a
全部 ;
等同于
\-v \-t any
.TP
.B -l
列出 全部域项; 例如:

host -l rutgers.edu

将 列出  rutgers.edu 域 中 所有的 主机.

\-t
选项 可以 按需 过滤 收到的信息. 缺省值 是 地址信息, 包括 PTR 和 NS
记录. 
.PP
host -l -v -t any rutgers.edu
.PP
命令 以 正式主域文件格式 下载 rutgers.edu 的 全部 区域(zone) 数据.
(然而 由于 某些 复杂原因, SOA 记录 显示了 两次.)
.PP
.B 注意: 
-l 
执行 全部的 区域 传输, 然后 过滤出 要求的 信息. 所以 万不得已
才用 这个 命令.
.SH 定制查询主机名字
一般说来, 如果 用户 给出的 名字 中 不含 任何 句点, host 就把 缺省域名
添加在 它的末尾. 缺省域名 能够 定义 在
.IR /etc/resolv.conf 
中, 但是 通常 从 本机名字 的 第一个 句点 后面 提取. 
用户 可以 通过 环境变量
.B LOCALDOMAIN 
指定 不同的 缺省域名.
另外, 用户 可以 自定义 主机名字 的 缩写. 缩写 存放在 某个文件 中, 
一行 一项, 格式是 一个 缩写名字, 一个 空格, 然后是 完整的 主机名. 
这个 名字文件 必须 用
.B HOSTALIASES 
环境变量 指出.
.SH 环境变量
.IP HOSTALIASES
名字文件, 含有
.IR (主机别名 , 主机全名)
对.
.SH 文件
.IP /etc/resolv.conf 
.SH 另见
.BR named (8),
.BR resolver (5)
.SH BUGS
当你 输入的 名字 不属于 本地域 时, 将会 出现 不希望 的 现象. 
请记住 除非 输入的名字 以 点 结尾, 否则 本地域名 总会 附加在 它 后面,
失败后 才使用 原来的 名字.
.PP
\-l 
选项 只 联系 指定域 中 的 第一个 名字服务器. 如果 这个 服务器 宕机,
你 应该 手工 指定 一个 服务器. 例如, 要 获取 foo.edu 的清单, 可以 用
.PP
host -t ns foo.edu 
.PP
获得 foo.edu 的 全部 名字服务器, 然后 用
.PP
host -l foo.edu xxx
.PP
试验 每一个
xxx 
名字服务器, 直到 碰上 能用的.
.SH "[中文版维护人]"
徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
2003/05/13
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
http://cmpp.linuxforum.net
