.TH HOSTNAME "1" "1996年1月28日" "net-tools(网络工具)" "Linux Programmer's Manual(Linux程序员手册)"

.SH NAME(名称)
hostname \- 显示或设置系统的主机名
.br
domainname \- 显示或设置系统的NIS/YP域名
.br
dnsdomainname \- 显示系统的DNS域名
.br
nisdomainname \- 显示或设置系统的NIS/YP域名
.br
ypdomainname \- 显示或设置系统的NIS/YP域名
.br
nodename \- 显示或设置系统的DECnet节点名

.SH SYNOPSIS(总览)
.B hostname
.RB [ \-v ]
.RB [ \-a ]
.RB [ \-\-alias ]
.RB [ \-d ]
.RB [ \-\-domain ]
.RB [ \-f ]
.RB [ \-\-fqdn ]
.RB [ \-i ]
.RB [ \-\-ip-address ]
.RB [ \-\-long ]
.RB [ \-s ]
.RB [ \-\-short ]
.RB [ \-y ]
.RB [ \-\-yp ]
.RB [ \-\-nis ]
.RB [ \-n ]
.RB [ \-\-node ]

.PP
.B hostname
.RB [ \-v ]
.RB [ \-F\ filename ]
.RB [ \-\-file\ filename ]
.RB [ hostname ]

.PP
.B domainname
.RB [ \-v ]
.RB [ \-F\ filename ]
.RB [ \-\-file\ filename ]
.RB [ name ]

.PP 
.B nodename
.RB [ \-v ]
.RB [ \-F\ filename ]
.RB [ \-\-file\ filename ]
.RB [ name ]

.PP
.B hostname
.RB [ \-v ]
.RB [ \-h ]
.RB [ \-\-help ]
.RB [ \-V ]
.RB [ \-\-version ]

.PP
.B dnsdomainname
.RB [ \-v ]
.br
.B nisdomainname
.RB [ \-v ]
.br
.B ypdomainname
.RB [ \-v ]

.SH DESCRIPTION(描述)
.B Hostname
是一个用来设置或显示当前主机,域或者系统的节点名的程序.许多联网程序使用这些名字来
标识机器.NIS/YP同样也使用域名.

.SS "GET NAME"(获取名字)
如果不调用任何参数,程序即显示当前的名字:

.LP
.B hostname
会打印系统的名字为通过
.BR gethostname (2)
函数返回的值.

.LP
.B "domainname,nisdomainname,ypdomainname"
会打印系统的名字为通过
.BR getdomainname (2)
函数返回的值.这同时也被看作系统的YP/NIS域名.

.LP
.B nodename
会打印系统的DECnet节点名为通过
.BR getnodename (2)
函数返回的值.

.LP
.B dnsdomainname
会打印FQDN(完全资格域名)的域部分.系统的完整的FQDN可使用
.BR "hostname \-\-fqdn"
返回.

.SS "SET NAME"(设置名字)
如果带一个参数或者带
.B \-\-file
选项调用的话,命令即设置主机名,NIS/YP域名或者节点名.

.LP
注意,只有超级用户才可以修改这些名字.

.LP
不可能使用
.B dnsdomainname
命令(参看下面的
.B "THE FQDN" )
来设置FQDN或者DNS域名.

.LP
每次系统启动时,主机名通常在
.I /etc/rc.d/rc.inet1
或
.I /etc/init.d/boot
(一般通过读取文件的内容,其中包括了主机名,例如,
.IR /etc/hostname
)中设置.

.SS THE FQDN
你不能使用该命令修改FQDN(通过
.BR "hostname \-\-fqdn"
返回)
或者DNS域名(通过
.BR "dnsdomainname"
返回).系统的FQDN是一个由
.BR resolver (3)
返回的主机名.

.LP
从技术上说:FQDN指的是使用
.BR gethostbyname (2)
以返回
gethostname (2)
所返回主机名的名字.
DNS域名是第一个圆点之后的部分.
.LP
因此它依赖于你修改方式的配置(通常在
.IR /etc/host.conf
中).通常(如果hosts文件在DNS或NIS之前解析)你可以在
.IR /etc/hosts
中修改.


.SH OPTIONS(选项)
.TP
.I "\-a,\-\-alias"
显示主机的别名(如果使用了的话).
.TP
.I "\-d,\-\-domain"
显示DNS域名.不要使用命令
.B domainname
来获得DNS域名,因为这会显示NIS域名而非DNS域名.可使用
.B dnsdomainname
替换之.
.TP
.I "\-F,\-\-file filename"
从指定文件中读取主机名.注释(以一个`#'开头的行)可忽略.
.TP
.I "\-f,\-\-fqdn,\-\-long"
显示FQDN(完全资格域名).一个FQDN包括一个短格式主机名和DNS域名.除非你正在使用bind或
者NIS来作主机查询,否则你可以在\fI/etc/hosts\fR文件中修改FQDN和DNS域名(这是FQDN的一
部分).
.TP
.I "\-h,\-\-help"
打印用法信息并退出.
.TP
.I "\-i,\-\-ip-address"
显示主机的IP地址(组).
.TP
.I "\-n,\-\-node"
显示DECnet节点名.如果指定了参数(或者指定了
.B \-\-file name
),那么root也可以设置一个新的节点名.
.TP
.I "\-s,\-\-short"
显示短格式主机名.这是一个去掉第一个圆点后面部分的主机名.
.TP
.I "\-V,\-\-version"
在标准输出上打印版本信息并以成功的状态退出.
.TP
.I "\-v,\-\-verbose"
详尽说明并告知所正在执行的.
.TP
.I "\-y,\-\-yp,\-\-nis"
显示NIS域名.如果指定了参数(或者指定了
.B \-\-file name
),那么root也可以设置一个新的NIS域.
.SH FILES(相关文件)
.B /etc/hosts
.SH AUTHOR(作者)
Peter Tobias, <tobias@et-inf.fho-emden.de>
.br
ernd Eckenfels, <net-tools@lina.inka.de> (NIS and manpage).
.br
Steve Whitehouse, <SteveW@ACM.org> (DECnet support and manpage).


.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/12/14
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
