.\" 版权所有 Andries Brouwer, Ragnar Hojland Espinosa and A.Wik,1998.
.\" 中文版版权所有 riser,BitBIRD www.linuxforum.net 2000
.\" 本文档可在遵照LDP GENERAL PUBLIC LICENSE，Version 1, September 1998
.\" 中描述的条件下进行复制,且该许可可同本文件一起分发。
.\"
.TH INSTALL 1 "1998年11月" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME[名称]
install \- 复制文件并设置属性
.SH SYNOPSIS[总览]
.B install
.BI [ options ]
.B [\-s] [\-\-strip]
.I source dest
.br
.B install
.BI [ options ]
.B [\-s] [\-\-strip]
.I source... directory
.br
.B install
.BI [ options ]
.B [\-d,\-\-directory]
.I directory...
.sp
选项(最短格式):
.br
.B [\-b]
.B [\-c]
.B [\-D]
.BI "[\-g " group ]
.BI "[\-m " mode ]
.BI "[\-o " owner ]
.BI "[\-S " SUFFIX ]
.B [\-V {numbered,existing,simple}]
.B [\-\-help] [\-\-version] [\-\-]
.SH DESCRIPTION(描述)
.B install
复制文件并设置它们的权限模式,如果可能,还将设置其所有者和组别.
.PP
在第一种调用格式中,
.I source
文件被复制为
.I dest
目标文件. 在第二种格式中,每个
.I source
文件都被复制到目的端
.IR directory
中. 在最后一种格式中,将创建每个
.I directory
(以及任何缺失的父目录).
.PP
.B install
类似于
.BR cp,
不过它允许你控制目的文件的属性.
它的典型应用是 Makefile 文件中复制程序到它们的目标目录中.
它拒绝复制文件为其自身.
.PP
.SH OPTIONS(选项)
.TP
.B "\-c"
可忽略;这是为了与老Unix版本的
.BR install
相兼容.
.TP
.B "\-d, \-\-directory"
创建每个给定的目录以及任何缺失的父目录,
按照命令行要求来设置所有者,组别和模式,或者设为默认值.
它也授予任何它创建的父目录以这些属性. (这有别于SunOS 4.x的
.BR install ,
该
.BR install
授予其创建目录以默认的属性.)
.TP
.B "\-D"
创建
.I dest
的所有前面部分,只有最后一个除外,然后复制
.I source
到
.IR dest .
该选项在如上总览中列出的第一种格式中有用.
(file\%utils-4.0中的新功能.)
.TP
.BI "\-g " "group" ", \-\-group=" "group"
设置安装的文件或目录的组所有权为
.IR group
这可能是组名,或者是数字化组标识.
.TP
.BI "\-m " "mode" ", \-\-mode=" "mode"
设置安装的文件或目录的权限为
.IR mode ,
这可以为八进制数,也可以为
.BR chmod
中的符号化的模式,且都以0开头.默认的模式是0755 \- 
对所有者可读,可写并且可执行,对于组用户和其它用户可读和可执行.
.TP
.BI "\-o " "owner" ", \-\-owner=" "owner"
如果
.B install
有合适的特权(运行为root),则设置安装的文件或目录的所有权为
.IR owner .
默认为'root'.
.I owner
可以为用户名,也可以为数字化用户标识.
.TP
.B "\-s, \-\-strip"
从安装的二进制可执行程序剥离符号表.
.SH "GNU BACKUP OPTIONS(GNU备份选项)"
GNU版本的程序如
.BR cp ,
.BR mv ,
.BR ln ,
.B install
和
.B patch
会按需求对将要被覆盖,修改或者毁坏的文件进行备份.
所需要的备份文件由\-b选项指定.
它们怎样命名则由\-V选项确定.
在备份文件名通过后缀扩展方式给定的情况下,该后缀由-S选项确定.
.TP
.B "\-b, \-\-backup"
备份那些将要被覆盖或者移除的文件.
.TP
.BI "\-S " SUFFIX ", \-\-suffix=" SUFFIX
添加
.I SUFFIX
到每个生成的备份文件后.
如果该选项未被确定,那么将使用
.B SIMPLE_BACKUP_SUFFIX
环境变量.又如果
.B SIMPLE_BACKUP_SUFFIX
未设置,那么默认为'~'.
.TP
.BI "\-V " METHOD ", \-\-version\-control=" METHOD
.RS
确定备份文件怎样命名.
.I METHOD
参数可以为'numbered'(或者't'),'existing'(或者'nil'),或'never'(或者'simple').
如果未指定该选项,将使用
.B VERSION_CONTROL
环境变量.又如果
.B VERSION_CONTROL
未设置,那么默认的备份类型为'existing'.
.PP
该选项相当于Emacs变量'version-control'.有效的
.IR METHOD s
有(只接受唯一的缩写方式):
.TP
.BR t ", " numbered
总作数码标识的备份.
.TP
.BR nil ", " existing
对已有文件作数码标识的备份,而对其它文件作简单备份.
.TP
.BR never ", " simple
总作简单备份.
.RE
.SH "GNU STANDARD OPTIONS(GNU标准选项)"
.TP
.B "\-\-help"
在标准输出上打印一条用法信息,并以成功状态退出.
.TP
.B "\-\-version"
在标准输出上打印版本信息,然后以成功状态退出.
.TP
.B "\-\-"
终止选项列表.
.SH ENVIRONMENT(环境变量)
变量LANG, LC_ALL, LC_CTYPE和LC_MESSAGES取其常用义.对于GNU的版本,如上所述,变量
SIMPLE_BACKUP_SUFFIX和VERSION_CONTROL控制着备份文件的命名.
.SH "CONFORMING TO(遵循规则)"
BSD 4.2 (它带有\-c, \-m, \-o, \-g 和 \-s 选项).
.SH NOTES(备注)
本页介绍了包含在fileutils-4.0包中的
.B install ;
其他版本可能会有细微差别.
请把您的修正和增补建议发邮件到aeb@cwi.nl.
报告程序中的bug请发到
fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu.

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
