.TH KILLALL 1  1999年9月7日   Linux   User Commands(用户命令) 
.SH NAME (名称)
killall \- 以名字方式来杀死进程
.SH SYNOPSIS (总览)
.ad l
.B killall
.RB [ \-egiqvw ]
.RB [ \-\fIsignal\fB ]
.I name ...
.br
.B killall
.RB \-l
.br
.B killall
.RB \-V
.ad b
.SH DESCRIPTION (描述)
.B killall
发送一条信号给所有运行任意指定命令的进程.
如果没有指定信号名, 则发送 SIGTERM.
.PP
信号可以以名字 (如 \fB\-HUP\fP ) 或者数字 (如 \fB\-1\fP ) 的方式指定.
信号 0 (检查进程是否存在)只能以数字方式指定.
.PP
如果命令名包括斜杠 (\fB/\fP), 那么执行该特定文件的进程将被杀掉,
这与进程名无关.
.PP
如果对于所列命令无进程可杀,
那么 \fBkillall\fP 会返回非零值.
如果对于每条命令至少杀死了一个进程,
\fBkillall\fP 返回 0.
.PP
\fBkillall\fP 进程决不会杀死自己
(但是可以杀死其它 \fBkillall\fP 进程).
.SH OPTIONS (选项)
.IP \fB\-e\fP
对于很长的名字, 要求准确匹配.
如果一个命令名长于 15 个字符,
则可能不能用整个名字 (溢出了).
在这种情况下,
\fBkillall\fP 会杀死所有匹配名字前 15 个字符的所有进程.
有了
\fB\-e\fP 选项,这样的记录将忽略.
如果同时指定了 \fB\-v\fP 选项,
\fBkillall\fP 会针对每个忽略的记录打印一条消息.
.IP \fB\-g\fP
杀死属于该进程组的进程.
kill 信号给每个组只发送一次, 即使同一进程组中包含多个进程.
.IP \fB\-i\fP
交互方式，在杀死进程之前征求确认信息.
.IP \fB\-l\fP
列出所有已知的信号名.
.IP \fB\-q\fP
如果没有进程杀死, 不会提出抱怨.
.IP \fB\-v\fP
报告信号是否成功发送.
.IP \fB\-V\fP
显示版本信息.
.IP \fB\-w\fP
等待所有杀的进程死去.
\fBkillall\fP 会每秒检查一次是否任何被杀的进程仍然存在,
仅当都死光后才返回.
注意: 如果信号被忽略或没有起作用,
或者进程停留在僵尸状态, \fBkillall\fP 可能会永久等待.
.SH FILES(相关文件)
.nf
/proc   proc文件系统的存在位置
.fi
.SH  "KNOWN BUGS (已知 BUGS)"
以文件方式杀死只对那些在执行时一直打开的可执行文件起作用,
也即, 混杂的可执行文件不能够通过这种方式杀死.
.PP
要警告的是输入 \fBkillall\fP \fIname\fP
可能不会在非 Linux 系统上产生预期的效果,
特别是特权用户执行时要小心.
.PP
在两次扫描的间隙, 如果进程消失了而被代之以一个有同样 PID 的新进程,
\fBkillall \-w\fP 侦测不到．
.SH AUTHOR (作者)
Werner Almesberger &lt;Werner.Almesberger@epfl.ch&gt;
.SH  SEE ALSO (又见)
kill(1), fuser(1), pidof(1), ps(1), kill(2)
.\" {{{}}}
.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/08/08
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
