.\"{{{}}}
.\"{{{  Title
.TH LAST,LASTB 1 "Jul 29, 1999" "" "Linux 系统管理员手册"
.\"}}}
.\"{{{  Name
.SH NAME
last, lastb \- 显示最近登录的用户列表
.\"}}}
.\"{{{  Synopsis
.SH 总览
.B last
.RB [ \-R ]
.RB [ \-\fInum\fP ]
.RB "[ \-\fBn\fP \fInum\fP ]"
.RB [ \-adiox ]
.RB "[ \-\fBf\fP \fIfile\fP ]"
.RI [ name... ]
.RI [ tty... ]
.br
.B lastb
.RB [ \-R ]
.RB [ \-\fInum\fP ]
.RB "[ \-\fBn\fP \fInum\fP ]"
.RB "[ \-\fBf\fP \fIfile\fP ]"
.RB [ \-adiox ]
.RI [ name... ]
.RI [ tty... ]
.\"}}}
.\"{{{  Description
.SH 描述
.B Last
向后检索 \fB/var/log/wtmp\fP 文件(也可以用 \fB\-f\fP 选项指定被检索的文件)，并显示自这个文件创建以来所有登录（退出）系统的用户列表。在指定了用户名和终端名的情况下，\fBlast\fP 只显示符合这些参数的记录。终端的名字可以简写，因此 \fBlast 0\fP 等同于 \fBlast tty0\fP.  
.PP
当 \fBlast\fP 捕捉到了\s-2SIGINT\s0 信号 （产生于中断键,通常是 control-C）或 \s-2SIGQUIT\s0 信号（产生于退出键，通常是 control-\e）时, \fBlast\fP 会显示它对文件已经检索了多少；在 \s-2SIGINT\s0 信号的情况下 \fBlast\fP 将终止运行。
.PP
每次系统重新启动时，虚用户 \fBreboot\fP 都会被记录到日志中。所以\fBlast reboot\fP 会列出自日志文件创建以来的所有重新启动的日志记录。.PP
\fBLastb\fP 缺省上列出 \fB/var/log/btmp\fP 文件中的日志记录，这个文件包含有所有不良的登录企图。除此之外，等同于 \fBlast\fP。
.\"}}}
.\"{{{  Options
.SH 选项
.IP 
\fB\-\fP\fInum\fP指定 \fBlast\fP 要显示多少行。
.IP
 "\fB\-n\fP \fInum\fP"等同 \fB\-\fP\fInum\fP.
.IP
\fB\-R\fP不显示主机名列。
.IP 
\fB\-a\fP在最后一列显示主机名. 和下一个选项合用时很有用
.IP 
\fB\-d\fP对于非本地的登录，Linux 不仅保存远程主机名而且保存IP地址（IP number）。这个选项可以将IP地址（IP number）转换为主机名。
.IP 
\fB\-i\fP这个选项类似于显示远程主机 IP 地址（IP number）的 \fB-d\fP 选项，只不过它用数字和点符号显示IP数
.IP
\fB\-o\fP读取一个旧格式的 wtmp 文件 (用linux-libc5应用程序写入的).
.IP 
\fB\-x\fP显示系统关机记录和运行级别改变的日志。
.\"}}}
.SH 注意
\fIwtmp\fP 和 \fIbtmp\fP 等文件也许找不到。只有这些文件存在时，系统才记录日志信息。这是一个本地配置的问题。 要想这些文件起作用，你可以用一条简单的命令  \fBtouch\fP(1) 创建它们(如, \fItouch /var/log/wtmp\fP).
.\"{{{  Files
.SH 相关文件
/var/log/wtmp.br/var/log/btmp
.\"}}}
.\"{{{  Author
.SH 作者
Miquel van Smoorenburg, miquels@cistron.nl.\
"}}}
.\"{{{  See also
.SH "另见"
.BR shutdown (8),.BR login (1),.BR init (8)
.\"}}}

.SH "[中文版维护人]"
.B Mirnshi <Mirnshi@263.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2001/07/15
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
