.\" Copyright Andries Brouwer, Ragnar Hojland Espinosa and A. Wik, 1998.
.\" 中文版版权所有 Alian Yao, www.linuxforum.net 2000
.\" This file may be copied under the conditions described
.\" in the LDP GENERAL PUBLIC LICENSE, Version 1, September 1998
.\" that should have been distributed together with this file.
.\"
.TH MKNOD 1 "November 1998" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME
mknod \- 建立块专用或字符专用文件

.SH 总览
.BI "mknod [" options "] " name " {bc} " "major minor"
.br
.BI "mknod [" options "] " name " p"
.SH GNU 选项（缩写）：
.BI "[\-m " mode "] [\-\-help] [\-\-version] [\-\-]"
.SH 描述
mknod 用指定名称产生一个FIFO（命名管道），字符专用或块专用文件。
.PP
文件系统中的一个专用文件存贮着三种信息（布朗型、整型、整型）。
布朗型在字符文件与块文件之间作出选择，两个整型是主、次设备号。
.PP
通常，一个专用文件并不在磁盘上占用空间，仅仅是为操作系统提供
交流，而不是为数据存贮服务。一般地，专用文件会指向一个硬件设
备（如：磁盘、磁带、打印机、虚拟控制台）或者操作系统提供的服
务（如：/dev/null, /dev/random）。
.PP
块文件通常类似于磁盘设备（在数据可以被访问的地方赋予一个块号，
意味着同时设定了一个块缓存）。所有其他设备都是字符文件。（以
前，两种文件类型间是有差别的。比如：字符文件I/O没有缓存，而块
文件则有。）
.PP
mknod命令就是用来产生这种类型文件的。
.PP
以下参数指定了所产生文件的类型：
.RS
.TP
.B p
FIFO型
.TP
.B b
块文件
.TP
.B c
字符文件
.RE
.PP
GNU版本还允许使用u（'unbufferd'非缓冲化），
以保持与C语言的一致。
.PP
当创建一个块文件或字符文件时，主、次设备号必须在
文件类型参数后给出。（十进制或八进制以0开头；GNU
版本还允许使用以0x开头的十六进制）缺省地，所产生
的文件模式为0666（'a+rw'）。
.SH 选项
.TP
.BI "\-m " mode ", \-\-mode=" mode
为新建立的文件设定模式，就象应用命令chmod一样，以后仍然使
用缺省模式建立新目录。

.SH GNU 标准选项
.TP
.B "\-\-help"
在标准输出上显示使用信息并顺利退出。
.TP
.B "\-\-version"
在标准输出上显示版本信息并顺利退出
.TP
.B "\-\-"
终端选项列表。

.SH 遵循
POSIX 认为该命令不能移植而不支持这个命令，它推荐使用
mkfifo(1)来建立FIFO文件。SVID有一个命令/etc/mknod有以上
语法，但没有模式选项。 
.SH 注意
在某些linux系统上（1.3.22或之后的版本）
/usr/src/linux/Documentation/devices.tex文件包含了一个
设备列表，包括设备名、类型及主、次设备号。本页对mknod的
描述可以在fileutils-4.0中找到；其他版本会略有差别。任何
添加或纠错意见请寄aeb@cwi.nl，程序Bugs请告知：
fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu
.SH 另见
chmod(1), mkfifo(1),mknod(2)

.SH "[中文版维护人]"
.B Alan Yao  <Alan_Yao@163.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
