.TH MV "1" "March 2002" "mv (fileutils) 4.1" 自由软件基金会
.SH NAME
mv \- 移动 (改名) 文件
.SH 摘要
.B mv
[\fI选项\fR]... \fI源文件 目标文件\fR
.br
.B mv
[\fI选项\fR]... \fI源文件\fR... \fI目录\fR
.br
.B mv
[\fI选项\fR]... \fI--target-directory=DIRECTORY SOURCE\fR...
.SH 描述
.\" Add any additional description here
.PP
改\(lq源文件\(rq名到\(lq目标文件\(rq名, 或移动\(lq源文件\(rq(可以不只一
个)到一个\(lq目录\(rq。
.TP
\fB\-\-backup\fR[=\fICONTROL\fR]
为现有的每一个目标文件作一个备份
.TP
\fB\-b\fR
和\fB\-\-backup\fR一样但是不接受参数
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-force\fR
覆盖前永不提示
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-interactive\fR
覆盖前提示
.TP
\fB\-\-strip\-trailing\-slashes\fR
删除任何\(lq源文件\(rq参数后面跟随的斜杠
.TP
\fB\-S\fR, \fB\-\-suffix\fR=\fISUFFIX\fR
省略一般的备份后缀
.TP
\fB\-\-target\-directory\fR=\fIDIRECTORY\fR
移动全部\(lq源文件\(rq参数到\(lq目录\(rq中
.TP
\fB\-u\fR, \fB\-\-update\fR
只移动更老的或者标记新的非目录
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
说明完成了什么
.TP
\fB\-\-help\fR
显示帮助且退出程序
.TP
\fB\-\-version\fR
输出版本信息且退出程序
.PP
这是备份后缀 `~', 除非设定 \fB\-\-suffix\fR 或 SIMPLE_BACKUP_SUFFIX。
这个版本管理方法可以选择通过 \fB\-\-backup\fR 选项或通过
 VERSION_CONTROL 环境变量。这些值是：
.TP
none, off
永不做备份 (即使用 \fB\-\-backup\fR)
.TP
numbered, t
做备份编号
.TP
existing, nil
编号，如果编号备份存在，用其它的简单方法
.TP
simple, never
总是做简单备份
.SH 作者
写作 by Mike Parker，David MacKenzie和Jim Meyering.
.SH "报告错误"
回复错误到<bug-fileutils@gnu.org>。
.SH 版权
版权 \(co 2001 自由软件基金会
.br
这是自由软件； 可以复制原代码。 这没有保证；
甚至不能适应一个特别的任务。
.SH "相关"
关于
.B mv
的全部文档维护是 Texinfo 指南。如果
.B info
和
.B mv
程序都已经装在你的机器上，可以用命令
.IP
.B info mv
.PP
启动并读这个指南。


.SH "[中文版维护人]"
.B wide288 <email>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2003/11/22
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
