.\" Copyright Andries Brouwer, Ragnar Hojland Espinosa and A. Wik, 1998.
.\" Chinese version Copyright riser,SCORPIONS, www.linuxforum.net	2000
.\" This file may be copied under the conditions described
.\" in the LDP GENERAL PUBLIC LICENSE, Version 1, September 1998
.\" that should have been distributed together with this file.
.\"
.TH RM 1 "November 1998" "GNU fileutils 4.0"
.SH NAME
rm \- 移除文件或者目录

.SH 总览
.BI "rm [" options"] "file...

.SH POSIX(Portable Operating System Interface 可移植的操作系统接口) 选项:
.BI [-fiRr]

.SH GNU 选项 (最短格式):
.BI  [-dfirvR] [--help] [--version] [--]

.SH 描述
rm移除每个给定的文件。默认情况下，它不能移除目录。但是当给定了-r或者-R选
项时，在指定目录之下的整个目录树都会被移除（而且对通过`rm -r'能够移除的目
录树深度是没有限制的）。当文件路径末端部分只有.和..时会出错（因此可用`rm
-r .*'之类来避免这些不愉快的诧异）。

如果给定了-i选项，或者如果一个文件不可写，
而且标准输入是终端，又没有给定-f选项，那么rm会提
示用户是否要删除该文件，它写一个问题到stderr并且从stdin读入一个应答。
如果应答是否定的，该文件将被跳过。

.SH POSIX选项
.TP
.BI \-f 
不作确认提示。不会写出诊断信息。
如果错误只是文件不存在，那么不会生成一个状态返回的错误。
.TP
.BI -i 进行确认提示。（在同时给定了-f和-i选项时，列在最后的生效。）
.TP
.BI -r
或者
.BI -R
递归地移除目录树。

.SH SVID(System V Interface Definition)细节
System V接口定义(SVID)禁止移除正在执行的可执行二进制文件的最后一个链接。

.SH GNU细节
GNU的实现（在fileutils-3.16中）会因为可移除的层次深度的上限而招致损坏。
（如果确实必要，可使用`deltree'工具来移除非常深的目录树。）

.SH GNU选项
.TP
.BI "\-d，\-\-directory"
用unlink（2）来替代rmdir（2）移除目录，而且不要求目录为空
移除目录使用的方式是unlink（2），而非rmdir（2），
且在试图unlink目录之前不要求其为空。
这仅在你有合适权限时才能生效。
因为unlink一个目录会导致在删除目录下的文件非关联化，
因此聪明的方法是在执行此之后fsck（8）文件系统。
.TP
.BI "\-f，\-\-force"
忽略不存在的文件，并且从不向用户提示。
.TP
.BI "\-i，\-\-interactive"
提示是否移除每个文件。如果回答是否定的，文件将被跳过。
.TP
.BI "\-r，\-R，\-\-recursive"
递归地移除目录中的内容。
.TP
.BI "\-v，\-\-verbose"
在移除每个文件之前打印其名称。

.SH GNU 标准选项
.TP
.BI "\-\-help"
在标准输出上打印用法信息，并且以成功状态退出。
.TP
.BI "\-\-version"
在标准输出上打印版本信息，然后以成功状态退出。
.TP
.BI "\-\-"
终止选项列表

.SH 环境变量
变量LANG，LC_ALL，LC_COLLATE，LC_CTYPE和LC_MESSAGES取其通常的含义。

.SH 适应规则
POSIX 1003.2，关于文件层次深度的限制除外。

.SH 备注
本页介绍了包括在fileutils-3.16包中的rm；其他版本的可能会有细微的差别。
请把您的修正和增补建议发邮件到aeb@cwi.nl，
aw@mail1.bet1.puv.fi和ragnar@lightside.ddns.org。
报告程序中的bug请发到
fileutils-bugs@gnu.ai.mit.edu。

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.TP 
校对：
Scorpions <rawk@chinese.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/10/19
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
