.TH SHOWKEY 1 "09 Oct 1997" "Console tools" "Linux User's Manual"

.SH NAME
showkey \- 检查来自键盘的扫描码和键盘码

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.BI "showkey [ -[" hVskm "] | " --help " | " --version " | " --scancodes
.BI "| " --keycodes " | " --keymap " ] [ " -t " N | " --timeout= "N ]"

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.PP
按下/松开 任一个 键 时, 
.B showkey
在 标准输出 显示 对应的 扫描码(scan code), 键盘码(keycode), 或者 字符值. 
如果 连续 10 秒钟 没发生 按下/松开 按键 事件 (该值 可用
.I --timeout
或 
.I -t
设置), 本程序 自动 结束. 来自 其他进程 的 某些 信号 也可以 结束 程序,
例如 SIGTERM.

.B showkey
有 三种 操作模式, 显示 扫描码, 键盘码, 以及 测试 键盘映射(keymap),
可以 通过 命令行选项 选择 操作模式.

.SH "命令 (COMMAND)"
.TP
.I \-h, \-\-help
.B showkey
在 标准错误 上 显示 版本号, 简短 的 用法, 然后 结束.

.TP
.I \-V, \-\-version
.B showkey
在 标准错误 上 显示 版本号, 然后 结束.

.TP
.I \-s, \-\-scancodes
显示 扫描码.

在 这个模式 下,
.B showkey
以 十六进制数 形式 显示 来自 键盘 的 每个 字节. 如果 两个 字节 间隔
达到 0.1 秒, 或者 接收缓冲 已满, showkey 就 输出 一个 换行符.
可以 用它 大致 确定 某个键 按下 时, 键盘 输出 什么 字节序列.
扫描码模式 主要 用来 调试 键盘驱动程序, 或者 其他 类似的 低层 接口.
终端用户 对它 不太有 兴趣.

.TP
.I \-k, \-\-keycodes
显示 键盘码. 这是 缺省模式.

在 这个模式 下,
.B showkey
显示 每个键 按下 或 松开 时 对应的 键盘码.
键盘码 是 内核 分配给 每个 物理 按键 的 数值. 无论 键盘 输出 单个 还是
多个 扫描码, 每个 按键 只能 对应 一个 键盘码. 使用 这个模式, 当 用户 制作
自己的 键盘映射文件 时,
.B showkey
能够 查出 所需的 数值.

.TP
.I \-m, \-\-keymap
显示 键盘映射.

在 这个模式 下,
.B showkey
显示 内核 根据 当前 键盘映射表 翻译 出来 的 字符.
它 可能 对 安装程序 的 作者 有用, 允许 用户 在 确认 安装 前 测试 新的 键盘.

.SH "选项 (OPTION)"
.TP
.I \-t N,  \-\-timeout=N
这个选项 用于 修改 超时值 (单位为秒), 取代 预设的 10 秒.

.SH "作者 (AUTHOR)"
.B Showkey
是 Risto Kankkunen 为 kbd-0.81 开发的.
.PP
后来 Yann Dirson <dirson@debian.org> 做了 扩展, 使它 能够 支持
.I --keymap
命令 和
.I --timeout
选项.

.SH BUGS
.I --keymap
模式 应该 报告 动作键 (action key) 能够 执行 什么 动作, 而不是
执行 这些 动作.

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.BR loadkeys (1),
.BR dumpkeys (1),
.BR keymaps (5).

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2003/05/13
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
