.TH SORT "1" "1999年12月" "GNU textutils 2.0a" FSF
.SH NAME(名称)
sort \- 对文本文件的行排序
.SH SYNOPSIS(总览)
.B ../src/sort
[\fIOPTION\fR]... [\fIFILE\fR]...
.SH DESCRIPTION(描述)
在这儿添加任何附加的描述信息
.PP
将排序好的所有文件串写到标准输出上.
.TP
+POS1 [-POS2]
从关键字POS1开始,到POS2*之前*结束(快过时了)
字段数和字符偏移量都从零开始计数(与\fB\-k\fR选项比较)
.TP
\fB\-b\fR
忽略排序字段或关键字中开头的空格
.TP
\fB\-c\fR
检查是否指定文件已经排序好了,不排序.
.TP
\fB\-d\fR
在关键字中只考虑[a-zA-Z0-9]字符.
.TP
\fB\-f\fR
将关键字中的小写字母折合成大写字母.
.TP
\fB\-g\fR
按照通常的数字值顺序作比较,暗含\fB\-b\fR
.TP
\fB\-i\fR
在关键字中只考虑[\e040-\e0176]字符.
.TP
\fB\-k\fR POS1[,POS2]
从关键字POS1开始,*到*POS2结束.
字段数和字符偏移量都从1开始计数(与基于零的+POS格式作比较)
.TP
\fB\-l\fR
按照当前环境排序.
.TP
\fB\-m\fR
合并已经排序好的文件,不排序.
.TP
\fB\-M\fR
按(未知的)<`JAN'<...<`DEC'的顺序比较,暗含\fB\-b\fR
.TP
\fB\-n\fR
按照字符串的数值顺序比较,暗含\fB\-b\fR
.TP
\fB\-o\fR FILE
将结果写入FILE而不是标准输出.
.TP
\fB\-r\fR
颠倒比较的结果.
.TP
\fB\-s\fR
通过屏蔽最后的再分类比较来稳定排序.
.TP
\fB\-t\fR SEP
使用SEP来替代空格的转换non-.
.TP
\fB\-T\fR DIRECTORY
使用DIRECTORY作为临时文件,而不是$TMPDIR或者/tmp
.TP
\fB\-u\fR
如果有\fB\-c\fR,则按严格的顺序进行检查;
如果有\fB\-m\fR,则只输出相等顺序的第一个.
.TP
\fB\-z\fR
以0字节结束行,而不是使用换行符,这是为了找到\fB\-print0\fR
.TP
\fB\-\-help\fR
显示帮助并退出.
.TP
\fB\-\-version\fR
输出版本信息并退出.
.PP
POS为F[.C][OPTS],这里的F指的是字段数,而C为字段中的字符位置,这在\fB\-k\fR中是从开
始计数的,而在过时的格式中是从零开始的.OPTS可由一个或多个Mbdfinr组成;这有效地屏蔽了
对于那个关键字的全局\fB\-Mbdfinr\fR设置.如果没有指定关键字,则使用整行作为关键字.如
果没有FILE,或者FILE是-,则从标准输入读取.
.SH AUTHOR(作者)
Mike Haertel
.SH REPORTING BUGS(报告BUGS)
报告bugs,请发到<bug-textutils@gnu.org>.
.SH COPYRIGHT(版权)
版权所有\(co 1999 Free Software Foundation, Inc.
.br
这是自由软件;参见关于复制条件的源文件.不承担任何责任;更不用说商用性或特殊需求的适
应性.
.SH SEE ALSO (另见)
.B sort
的完整文档是以Texinfo手册的方式维护的.如果在你那儿正确地安装了
.B info
和
.B sort
程序,命令
.IP
.B info sort
.PP
应该可以让你访问整个手册.

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/08/08
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
