.\" Copyright (c) 1993 Free Software Foundation
.\" See section COPYING for conditions for redistribution
.TH strings 1 "25 June 1993" "cygnus support" "GNU Development Tools"
.de BP
.sp
.ti \-.2i
\(**
..

.SH NAME
strings \- 显示文件中的可打印字符

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.hy 0
.na
.TP
.B strings
.RB "[\|" \-a | \-\c
.RB | \-\-all "\|]" 
.RB "[\|" \-f | \-\-print\-file\-name "\|]"
.RB "[\|" \-o "\|]" 
.RB "[\|" \-\-help "\|]" 
.RB "[\|" \-v | \-\-version "\|]"  
.RB "[\|" \-n
.I min\-len\c
.RI | \-min\-len\c
.RB | "\-\-bytes="\c
.I min\-len\c
\&\|]
.RB "[\|" \-t
.I {o,x,d}\c
.RB "[\|" "\-\-target=\fIbfdname" "\|]"
.RB | "\-\-radix="\c
.I {o,x,d}\c
\&\|]
.I file\c
.ad b
.hy 1

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
For each
.I file
given, 
GNU \c
.B strings
显示 每个 指定的
.I file
文件里 包含的 所有 有 4个 (或者 用 选项 指定 的 数字) 以上 连续 可打印 字符 的
字符串, 在 之后 紧跟着 一个 不可 打印 的 字符. 默认 情况 下, 它 只显示 目标
文件 初始化 和 装载 段 的 字符串; 对于 其它 类型 的 文件 它 显示 整个 文件 里
包含 的 所有 字符串.
.PP
.B strings
一般 用来 查看 非 文本 文件 的 内容.

.SH "选项 (OPTIONS)"
在 这里 并列 的 长选项 和 短选项 都是 等价的.
.TP
.B \-a
.TP
.B \-\-all
.TP
.B \-
不 只是 扫描 目标 文件 初始化 和 装载 段, 而是 扫描 整个 文件.
.TP
.B \-f
.TP
.B \-\-print\-file\-name
在 显示 字符串 之前 先 显示 文件名.
.TP
.B \-\-help
在 标准 输出 打印
.B strings
命令 的 选项 

列表


然后 退出.
.TP
.B \-v
.TP
.B \-\-version
在 标准 输出 打印
.B strings
命令 的 版本号 然后 退出.
.TP
.B "\-n \fImin\-len\fP"
.TP
.B "\-\fImin\-len\fP"
.TP
.B "\-bytes=\fImin\-len\fP"
打印 至少
.I min\-len
字符 长 的 字符串. 默认的 是 4.
.TP
.BR "\-t " {o,x,d}
.TP
.BR "\-\-radix=" {o,x,d}
在 字符串 前面 显示 其在 文件 中 的 偏移量. 选项 中 的 单个 字符 指定 偏移量
的 进制 是 八进制, 十六进制 还是 十进制.
.TP
.BI "\-\-target=" "bfdname"
指定 一种 目标 代码 格式 来 代替 你的 系统的 默认 格式. 关于 可用的 目标 代码
格式 请 参见
.BR objdump ( 1 ).
.TP
.B \-o
同
.BR "\-t o" .
.PP

.SH "参见 (SEE ALSO)"
.B
info\c
\&; 
.I
The GNU Binary Utilities\c
\&, Roland H. Pesch (October 1991)
里的
.RB "`\|" binutils "\|'"
节点.
.BR ar ( 1 ),
.BR nm ( 1 ),
.BR objdump ( 1 ),
.BR ranlib ( 1 ).

.SH "版权 (COPYING)"
版权所有 \(co 1993 自由软件基金会
.PP
我们 允许 对本手册的 完全 复制, 前提 是 在所有 副本中 保留 本版权声明 和
本权益声明.
.PP
我们 允许 对本手册的 修改版本 进行 复制 和 再分发, 前提是 遵守 上面 逐字复制的
条款, 以及 确保 因此 所衍生出 成果 也是 使用 和这里 声明的 所有条款 相同的 版权
和/或 权限声明 发布的.
.PP
我们 允许 复制 和 分发 本手册的 其它语言的 译文版本, 前提是 遵守 上面 修改版本
的条款, 区别 是可以 使用 由自由 软件 基金会 批准的 本版权 和/或 权限 条款的
译文版 代替 其英文 原文．

.SH "[中文版维护人]"
.B 唐友 \<tony_ty@263.net\>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/10/31
.SH "[中国Linux论坛man手册页翻译计划]"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
