.TH TAIL "1" "1999年12月" "GNU textutils 2.0a" FSF
.SH NAME(名称)
tail \- 输出文件的末尾部分
.SH SYNOPSIS(总览)
.B ../src/tail
[\fIOPTION\fR]... [\fIFILE\fR]...
.SH DESCRIPTION(描述)
.\" Add any additional description here
.PP
在标准输出上显示每个FILE的最后10行.
如果多于一个FILE,会一个接一个地显示,
并在每个文件显示的首部给出文件名.
如果没有FILE,或者FILE是-,那么就从标准输入上读取.
.TP
\fB\-\-retry\fR
即使tail开始时就不能访问
或者在tail运行后不能访问,也仍然不停地尝试打开文件.
\fB\-\-\fR
只与\fB\-f\fR合用时有用.
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-bytes\fR=\fIN\fR
输出最后N个字节
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-follow[=\fR{name|descriptor}]
当文件增长时,输出后续添加的数据;
\fB\-f\fR, \fB\-\-follow\fR以及
\fB\-\-follow\fR=\fIdescriptor\fR
都是相同的意思
.TP
\fB\-n\fR, \fB\-\-lines\fR=\fIN\fR
输出最后N行,而非默认的最后10行
.TP
\fB\-\-max\-unchanged\-stats\fR=\fIN\fR
参看texinfo文档(默认为5)
.TP
\fB\-\-max\-consecutive\-size\-changes\fR=\fIN\fR
参看texinfo文档(默认为200)
.TP
\fB\-\-pid\fR=\fIPID\fR
与\fB\-f\fR合用,表示在进程ID,PID死掉之后结束.
.TP
\fB\-q\fR, \fB\-\-quiet\fR, \fB\-\-silent\fR
从不输出给出文件名的首部
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-sleep\-interval\fR=\fIS\fR
与\fB\-f\fR合用,表示在每次反复的间隔休眠S秒
.TP
\fB\-v\fR, \fB\-\-verbose\fR
总是输出给出文件名的首部
.TP
\fB\-\-help\fR
显示帮助信息后退出
.TP
\fB\-\-version\fR
输出版本信息后退出
.PP
如果N(字节或者行数)的第一个字符为`+',
那么从每个文件的开头算起的第N项开始显示,
否则,
显示该文件的最后N项.
N可以有一个倍数前缀:
b表示512,k表示1024,m表示1048576(1兆).
第一个选项
\fB\-VALUE\fR
或+VALUE
以\fB\-n\fR VALUE或\fB\-n\fR +VALUE
方式看待,除非VALUE含有[bkm]后缀倍数
中的一个,在这种情况下,它被看作
\fB\-c\fR VALUE
或者\fB\-c\fR +VALUE
.PP
使用\fB\-\-follow\fR (-f)时,tail默认后接文件描述符,
这意味着即使tail显示的文件改名了,tail仍然可以
追踪到其末尾部分.
如果你确实希望查询文件的实际名而非文件描述符
(例如,日志轮转时),
这种默认的操作就不是你所期望的了.
在这种情况下应使用\fB\-\-follow\fR=\fIname\fR.
这将导致tail通过周期性地重新打开所指定的文件来
追踪其是否被删除了,或者被其他程序重新创建了.
.SH AUTHOR(作者)
Paul Rubin, David MacKenzie, Ian Lance Taylor和Jim Meyering.
.SH "REPORTING BUGS"(报告BUGS)
请报告bugs到<bug-textutils@gnu.org>.
.SH COPYRIGHT(版权)
Copyright \(co 1999 Free Software Foundation, Inc.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.SH "SEE ALSO"(另见)
.B tail
的完整文档是以Texinfo手册形式维护的.
如果
.B info
和
.B tail
程序在你那儿都已经安装好了,那么命令
.IP
.B info tail
.PP
应该会让你访问到整篇手册.

.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2001/08/08
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
