.\" Copyright (c) 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1994, 1995, 1996, 1997
.\"     The Regents of the University of California.  All rights reserved.
.\" All rights reserved.
.\"
.\" Redistribution and use in source and binary forms, with or without
.\" modification, are permitted provided that: (1) source code distributions
.\" retain the above copyright notice and this paragraph in its entirety, (2)
.\" distributions including binary code include the above copyright notice and
.\" this paragraph in its entirety in the documentation or other materials
.\" provided with the distribution, and (3) all advertising materials mentioning
.\" features or use of this software display the following acknowledgement:
.\" ``This product includes software developed by the University of California,
.\" Lawrence Berkeley Laboratory and its contributors.'' Neither the name of
.\" the University nor the names of its contributors may be used to endorse
.\" or promote products derived from this software without specific prior
.\" written permission.
.\" THIS SOFTWARE IS PROVIDED ``AS IS'' AND WITHOUT ANY EXPRESS OR IMPLIED
.\" WARRANTIES, INCLUDING, WITHOUT LIMITATION, THE IMPLIED WARRANTIES OF
.\" MERCHANTABILITY AND FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.
.\"
.TH TCPDUMP 8  "30 June 1997"
.SH NAME
tcpdump \- 转储网络上的数据流
.SH 总览 (SYNOPSIS)
.na
.B tcpdump
[
.B \-adeflnNOpqStvx
] [
.B \-c
.I count
] [
.B \-F
.I file
]
.br
.ti +8
[
.B \-i
.I interface
] [
.B \-r
.I file
]
[
.B \-s
.I snaplen
]
.br
.ti +8
[
.B \-T
.I type
]
[
.B \-w
.I file
]
[
.I expression
]
.br
.ad
.SH 描述 (DESCRIPTION)
.LP
\fITcpdump\fP 打印出 在某个 网络界面 上,
匹配 布尔表达式 \fIexpression\fP 的报文 的 报头.
.LP
.B 对于 SunOS 的 nit 或 bpf 界面:
要 运行
.I tcpdump ,
你 必须 有 
.I /dev/nit
或
.IR /dev/bpf* 
的 读访问 权限.

.B 对于 Solaris 的 dlpi:
你 必须 有 网络仿真设备 (network pseudo device), 如
.IR /dev/le 
的 读访问 权限.

.B 对于 HP-UX 的 dlpi:
你 必须 是 root, 或者 把它 安装成 root 的 设置uid 程序.

.B 对于 IRIX 的 snoop:
你 必须 是 root, 或者 把它 安装成 root 的 设置uid 程序.

.B 对于 Linux:
你 必须 是 root, 或者 把它 安装成 root 的 设置uid 程序.

.B 对于 Ultrix 和 Digital UNIX:
一旦 超级用户 使用
.IR pfconfig (8)
开放了 promiscuous 操作模式 (promiscuous-mode),
任何用户 都可以 运行
.BR tcpdump .

.B 对于 BSD:
你 必须 有 
.IR /dev/bpf* 
的 读访问 权限.

.SH 选项 (OPTIONS)
.TP
.B \-a
试着 把 网络和广播地址 转换成 名称.
.TP
.B \-c
当 收到 \fIcount\fP 报文 后 退出.
.TP
.B \-d
把 编译好的 报文匹配代码 (packet-matching code) 翻译成 可读形式,
传往 标准输出, 然后退出.
.TP
.B \-dd
把 报文匹配代码 (packet-matching code) 以 
.B C
程序片断 的 形式 输出.
.TP
.B \-ddd
把 报文匹配代码 (packet-matching code) 以 十进制数 形式 输出 
(前面 加上 总数).
.TP
.B \-e
显示 链路层报头.
.TP
.B \-f
以 数字形式 显示 '外部的' 互联网地址, 而不是 字符形式 (这个 选项 用来
绕开 脑壳坏光的 SUN 黄页服务器 的 问题 \(em 一般说来 当它 翻译 外部网络
的 数字地址 时 会长期挂起).
.TP
.B \-F
把 \fIfile\fP 的内容 用作 过滤表达式. 忽略 命令行 上 的 表达式.
.TP
.B \-i
监听 \fIinterface\fP.
如果 不指定 接口, \fItcpdump\fP 在 系统 的 接口 清单 中, 寻找 号码最小,
已经 配置好的 接口 (loopback 除外). 选中的时候 会 中断 连接.
.TP
.B \-l
行缓冲 标准输出. 可用于 捕捉 数据 的 同时 查看 数据. 例如,
.br
``tcpdump\ \ \-l\ \ |\ \ tee dat'' or
``tcpdump\ \ \-l \ \ > dat\ \ &\ \ tail\ \ \-f\ \ dat''.
.TP
.B \-n
不要把 地址 转换成 名字 (指的是 主机地址, 端口号等)
.TP
.B \-N
不显示 主机名字 中的 域名 部分. 例如, 如果 使用 这个 选项, 
\fItcpdump\fP 只显示 ``nic'', 而不是 ``nic.ddn.mil''.
.TP
.B \-O
禁止运行 报文匹配代码 的 优化器. 这个选项 只有 当你 怀疑 优化器 有 bug 时 
才有用.
.TP
.B \-p
\fI禁止\fP 把 接口 置成 promiscuous(杂凑) 模式. 注意, 接口 有可能 因 其他原因
而 处于 promiscuous 模式; 因此, '-p' 不能 作为
`ether host {local-hw-addr} 或 ether broadcast' 的 简写.
.TP
.B \-q
快速输出. 显示 较少的 协议信息, 输出行 会 短一点点.
.TP
.B \-r
从 \fIfile\fR 中 读入 数据报 (文件 是用 -w 选项 创建的).
如果 \fIfile\fR 是 ``-'', 就从 标准输入 读入.
.TP
.B \-s
从每个 报文 中 截取 \fIsnaplen\fP 字节的数据, 而不是 缺省的 68 (如果是
SunOS 的 NIT, 最小值是 96). 68 个字节 适用于 IP, ICMP, TCP 和 UDP, 
但是 有可能 截掉 名字服务器 和 NFS 报文 的 协议 信息 (见下文).
输出时 如果指定 ``[|\fIproto\fP]'',  tcpdump 可以 指出 那些 捕捉量过小
的 数据报, 这里的 \fIproto\fP 是 截断发生处 的 协议层 名称.
注意, 采用 更大的 捕捉范围 不但 增加了 处理 报文 的 时间, 而且 减少了
报文的 缓冲 数量, 可能 导致 报文的丢失. 你 应该 把 \fIsnaplen\fP 设的
尽量小, 只要 能够 容纳 你 需要 的 协议信息 就可以了.

.TP
.B \-T
把 通过 "\fIexpression\fP" 挑选出来的 报文 解释成 指定的 \fItype\fR. 
目前 已知 的 类型 有:
\fBrpc\fR (远程过程调用 Remote Procedure Call),
\fBrtp\fR (实时应用协议 Real-Time Applications protocol),
\fBrtcp\fR (实时应用控制协议 Real-Time Applications control protocol),
\fBvat\fR (可视音频工具 Visual Audio Tool),
和
\fBwb\fR (分布式白板 distributed White Board).
.TP
.B \-S
显示 绝对的, 而不是 相对的 TCP 流序号.
.TP
.B \-t
\fI禁止\fP 显示 时戳标志.
.TP
.B \-tt
显示 未格式化的 时戳标志.
.TP
.B \-v
(稍微多一点) 繁琐的输出. 例如, 显示 IP 数据报 中的 生存周期 和 服务类型.
.TP
.B \-vv
更繁琐的输出. 例如, 显示 NFS 应答报文 的 附加域.
.TP
.B \-w
把 原始报文 存进 \fIfile\fR, 不做 分析 和 显示. 它们 可以 以后 用 \-r 
选项 显示. 如果 \fIfile\fR 是 ``-'', 就 写往 标准输出.
.TP
.B \-x
以 16 进制数 形式 显示 每一个 报文 (去掉链路层报头后) .
可以 显示 较小的 完整 报文, 否则 只 显示
.I snaplen
个 字节 .
.IP "\fIexpression\fP"
.RS
用来 选择 要 转储 的 数据报.  如果 没有 指定 \fIexpression\fP ,
就 转储 网络的 全部 报文.  否则, 只转储 相对 \fIexpression\fP 为 `true' 
的 数据报.
.LP
\fIexpression\fP 由 一个或多个
.I 原语 (primitive) 
组成. 原语 通常 由 一个
.I 标识 
(id, 名称或数字), 和 标识 前面的 一个或多个 修饰子(qualifier) 组成.
修饰子 有 三种 不同的类型:
.IP \fItype\fP
类型修饰子 指出 标识名称 或 标识数字 代表 什么 类型的东西.
可以使用的 类型 有
.BR host ,
.B net
和
.BR port .
例如, `host foo', `net 128.3', `port 20'.  如果 不指定 类型修饰子,
就使用 缺省的
.B host .

.IP \fIdir\fP
方向修饰子 指出 相对于 
.B 标识
的 传输方向 (数据是 传入还是传出 标识).
可以使用的 方向 有
.BR src ,
.BR dst ,
.B "src or dst"
和
.B "src and"
.BR dst .
例如, `src foo', `dst net 128.3', `src or dst port ftp-data'.  
如果 不指定 方向修饰子, 就使用 缺省的
.B "src or dst" .
对于 `null' 链路层 (就是说 象 slip 之类的 点到点 协议), 用
.B inbound
和
.B outbound
修饰子 指定 所需的 传输方向.
.IP \fIproto\fP
协议修饰子 要求 匹配 指定的协议. 可以使用的 协议 有:
.BR ether ,
.BR fddi ,
.BR ip ,
.BR arp ,
.BR rarp ,
.BR decnet ,
.BR lat ,
.BR sca ,
.BR moprc ,
.BR mopdl ,
.B tcp
和
.BR udp .
例如, `ether src foo', `arp net 128.3', `tcp port 21'.  如果 不指定
协议修饰子, 就使用 所有 符合 类型 的 协议. 例如, `src foo' 指 
`(ip 或 arp 或 rarp) src foo' (注意后者不符合语法), `net bar' 指 `(ip 或
arp 或 rarp) net bar',  `port 53' 指 `(tcp 或 udp) port 53'.
.LP
[`fddi' 实际上 是 `ether' 的 别名; 分析器 把 它们 视为
``用在 指定 网络接口 上的 数据链路层.''  FDDI 报头 包含 类似于 以太协议
的 源目地址, 而且 通常 包含 类似于 以太协议 的 报文类型, 因此 你 可以
过滤 FDDI 域, 就象 分析 以太协议 一样. FDDI 报头 也 包含 其他 域, 但是
你 不能 在 过滤器 表达式 里 显式描述.]

.LP
作为 上述 的 补充, 有一些 特殊的 `原语' 关键字:
.BR gateway ,
.BR broadcast ,
.BR less ,
.B greater
和 数学表达式. 
它们 不同于 上面的模式, 这些 在 后面 有 叙述.
.LP
更复杂的 过滤器表达式 可以 通过
.BR and ,
.B or
和
.B not
连接 原语 来 组建.  例如, `host foo and not port ftp and not port ftp-data'.
为了少敲点键, 可以忽略 相同的 修饰子.  例如,
`tcp dst port ftp or ftp-data or domain' 实际上 就是
`tcp dst port ftp or tcp dst port ftp-data or tcp dst port domain'.
.LP
允许的 原语 有:
.IP "\fBdst host \fIhost\fR"
如果 报文中 IP 的 目的地址域 是 \fIhost\fP, 则 逻辑 为 真.
\fIhost\fP 既可以 是 地址, 也可以 是 主机名.
.IP "\fBsrc host \fIhost\fR"
如果 报文中 IP 的 源地址域 是 \fIhost\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBhost \fIhost\fP
如果 报文中 IP 的 源地址域 或者 目的地址域 是 \fIhost\fP, 则 逻辑 为 真.
上面 所有的 host 表达式 都可以 加上
\fBip\fP, \fBarp\fP, 或 \fBrarp\fP 关键字 做 前缀, 就象:
.in +.5i
.nf
\fBip host \fIhost\fR
.fi
.in -.5i
它等价于:
.in +.5i
.nf
\fBether proto \fI\\ip\fB and host \fIhost\fR
.fi
.in -.5i
如果 \fIhost\fR 是 拥有 多个 IP 地址 的 主机名, 它的 每个地址 都会 被查验.

.IP "\fBether dst \fIehost\fP
如果 报文的 以太目的地址 是 \fIehost\fP, 则 逻辑 为 真. \fIEhost\fP
既可以是 名字 (/etc/ethers 里有), 也可以是 数字 (有关 数字格式 另见
.IR ethers (3N)
).
.IP "\fBether src \fIehost\fP
如果 报文的 以太源地址 是 \fIehost\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBether host \fIehost\fP
如果 报文的 以太源地址 或 以太目的地址 是 \fIehost\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBgateway\fP \fIhost\fP
如果 报文 把 \fIhost\fP 当做 网关, 则 逻辑 为 真.  也就是说, 报文的
以太源或目的地址 是 \fIhost\fP, 但是 IP 的 源目地址 都不是 \fIhost\fP.
\fIhost\fP 必须 是个 主机名, 而且 必须 存在 /etc/hosts 和 /etc/ethers 中.  
(一个等价的表达式是
.in +.5i
.nf
\fBether host \fIehost \fBand not host \fIhost\fR
.fi
.in -.5i
对于 \fIhost / ehost\fP, 它既可以是 名字, 也可以是 数字.)
.IP "\fBdst net \fInet\fR"
如果 报文的 IP 目的地址 属于 网络号 \fInet\fP, 则 逻辑 为 真. \fInet\fP 
既可以 是 名字 (存在 /etc/networks 中), 也可以是 网络号. 
(详见 \fInetworks(4)\fP).
.IP "\fBsrc net \fInet\fR"
如果 报文的 IP 源地址 属于 网络号 \fInet\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBnet \fInet\fR"
如果 报文的 IP 源地址 或 目的地址 属于 网络号 \fInet\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBnet \fInet\fR \fBmask \fImask\fR"
如果 IP 地址 匹配 指定 网络掩码(netmask) 的 \fInet\fR,  则 逻辑 为 真.
本原语 可以用 \fBsrc\fR 或 \fBdst\fR 修饰.
.IP "\fBnet \fInet\fR/\fIlen\fR"
如果 IP 地址 匹配 指定 网络掩码 的 \fInet\fR,  则 逻辑 为 真,
掩码 的 有效位宽 为 \fIlen\fR.
本原语 可以用 \fBsrc\fR 或 \fBdst\fR 修饰.
.IP "\fBdst port \fIport\fR"
如果 报文 是 ip/tcp 或 ip/udp, 并且 目的端口 是 \fIport\fP, 则 逻辑 为 真.
\fIport\fP 是一个 数字, 也可以是 /etc/services 中 说明过的 名字 (参看
.IR tcp (4P)
和
.IR udp (4P)).
如果 使用 名字, 则 检查 端口号 和 协议. 如果 使用 数字, 或者 有二义的名字,
则 只检查 端口号 (例如, \fBdst port 513\fR 将显示 tcp/login 的数据 和 udp/who 
的数据, 而 \fBport domain\fR 将显示 tcp/domain 和 udp/domain 的数据).
.IP "\fBsrc port \fIport\fR"
如果 报文 的 源端口号 是 \fIport\fP, 则 逻辑 为 真.
.IP "\fBport \fIport\fR"
如果 报文 的 源端口 或 目的端口 是 \fIport\fP, 则 逻辑 为 真.
上述的 任意一个 端口表达式 都可以 用 关键字
\fBtcp\fP 或 \fBudp\fP 做 前缀, 就象:
.in +.5i
.nf
\fBtcp src port \fIport\fR
.fi
.in -.5i
它 只匹配 源端口 是 \fIport\fP 的 TCP 报文.
.IP "\fBless \fIlength\fR"
如果 报文 的 长度 小于等于 \fIlength\fP, 则 逻辑 为 真.
它等同于:
.in +.5i
.nf
\fBlen <= \fIlength\fP.
.fi
.in -.5i
.IP "\fBgreater \fIlength\fR"
如果 报文 的 长度 大于等于 \fIlength\fP, 则 逻辑 为 真.
它等同于:
.in +.5i
.nf
\fBlen >= \fIlength\fP.
.fi
.in -.5i
.IP "\fBip proto \fIprotocol\fR"
如果 报文 是 IP 数据报(参见
.IR ip (4P)) ,
其 内容 的 协议类型 是 \fIprotocol\fP, 则 逻辑 为 真.
\fIProtocol\fP 可以是 数字, 也可以是 下列 名称 中的 一个:
\fIicmp\fP, \fIigrp\fP, \fIudp\fP, \fInd\fP, 或 \fItcp\fP.
注意 这些 标识符 \fItcp\fP, \fIudp\fP, 和 \fIicmp\fP 也是 关键字,
所以 必须 用 反斜杠(\\) 转义, 在 C-shell 中 应该是 \\\\ .
.IP "\fBether broadcast\fR"
如果 报文 是 以太广播报文, 则 逻辑 为 真.
关键字 \fIether\fP 是 可选的.
.IP "\fBip broadcast\fR"
如果 报文 是 IP广播报文, 则 逻辑 为 真. Tcpdump 检查 全0 和 全1 广播约定,
并且 检查 本地 的 子网掩码.
.IP "\fBether multicast\fR"
如果 报文 是 以太多目传送报文(multicast), 则 逻辑 为 真.
关键字 \fIether\fP 是 可选的. 这实际上 是 `\fBether[0] & 1 != 0\fP' 的简写.
.IP "\fBip multicast\fR"
如果 报文 是 IP多目传送报文, 则 逻辑 为 真.
.IP  "\fBether proto \fIprotocol\fR"
如果 报文协议 属于 以太类型 的 \fIprotocol\fR, 则 逻辑 为 真.
\fIProtocol\fP 可以是 数字, 也可以是 名字, 如
\fIip\fP, \fIarp\fP, 或 \fIrarp\fP.
注意 这些 标识符 也是 关键字, 所以 必须 用 反斜杠(\\) 转义.
[如果是 FDDI (例如, `\fBfddi protocol arp\fR'), 协议 标识 来自 802.2 
逻辑链路控制(LLC)报头, 它 通常 位于 FDDI 报头 的 顶层. 当 根据 协议标识
过滤 报文 时, \fITcpdump\fP 假设 所有的 FDDI 报文 含有 LLC 报头, 而且
LLC 报头 用的是 SNAP 格式.]

.IP "\fBdecnet src \fIhost\fR"
如果 DECNET 的 源地址 是
.IR host ,
则 逻辑 为 真, 该 主机地址 的 形式 可能 是 ``10.123'', 或者是 DECNET 主机名.
[只有 配置成 运行 DECNET 的 Ultrix 系统 支持 DECNET 主机名.]
.IP "\fBdecnet dst \fIhost\fR"
如果 DECNET 的 目的地址 是
.IR host ,
则 逻辑 为 真.
.IP "\fBdecnet host \fIhost\fR"
如果 DECNET 的 源地址 或 目的地址 是
.IR host ,
则 逻辑 为 真.
.IP "\fBip\fR, \fBarp\fR, \fBrarp\fR, \fBdecnet\fR"
是:
.in +.5i
.nf
\fBether proto \fIp\fR
.fi
.in -.5i
的 简写 形式, 其中 \fIp\fR 为 上述 协议 的 一种.
.IP "\fBlat\fR, \fBmoprc\fR, \fBmopdl\fR"
是:
.in +.5i
.nf
\fBether proto \fIp\fR
.fi
.in -.5i
的 简写 形式, 其中 \fIp\fR 为 上述 协议 的 一种.
注意
\fItcpdump\fP 目前 不知道 如何 分析 这些 协议.
.IP  "\fBtcp\fR, \fBudp\fR, \fBicmp\fR"
是:
.in +.5i
.nf
\fBip proto \fIp\fR
.fi
.in -.5i
的 简写 形式, 其中 \fIp\fR 为 上述 协议 的 一种.
.IP  "\fIexpr relop expr\fR"
如果 这个 关系式 成立, 则 逻辑 为 真, 其中 \fIrelop\fR 是 >, <, >=, <=, =, != 
之一, \fIexpr\fR 是 数学表达式, 由 常整数(标准C语法形式), 普通的 二进制运算符
[+, -, *, /, &, |], 一个 长度运算符, 和 指定的 报文数据访问算符 组成.
要 访问 报文内 的 数据, 使用 下面的 语法:
.in +.5i
.nf
\fIproto\fB [ \fIexpr\fB : \fIsize\fB ]\fR
.fi
.in -.5i
\fIProto\fR 是 \fBether, fddi,
ip, arp, rarp, tcp, udp, \fRor \fBicmp\fR 之一, 同时 也指出了 下标 操作 的
协议层. \fIexpr\fR 给出 字节单位 的 偏移量, 该 偏移量 相对于 指定的 协议层.
\fISize\fR 是 可选项, 指出 感兴趣的 字节数; 它可以 是 1, 2, 4, 缺省为 1 字节.
由 关键字 \fBlen\fP 给出的 长度运算符 指明 报文 的 长度.

例如, `\fBether[0] & 1 != 0\fP' 捕捉 所有的 多目传送 报文.
表达式 `\fBip[0] & 0xf != 5\fP' 捕捉 所有 带 可选域 的 IP 报文.
表达式 `\fBip[6:2] & 0x1fff = 0\fP' 只捕捉 未分片 和 片偏移为0 的 数据报.
这种 检查 隐含在 \fBtcp\fP 和 \fBudp\fP 下标操作 中.
例如, \fBtcp[0]\fP 一定是 TCP \fI报头\fP 的 第一个 字节, 而不是 其中 某个
IP片 的 第一个 字节.
.LP
原语 可以 用 下述 方法 结合使用:
.IP
园括弧 括起来的 原语 和 操作符 (园括弧 在 Shell 中 有专用, 所以必须转义).
.IP
取反操作 (`\fB!\fP' or `\fBnot\fP').
.IP
连结操作 (`\fB&&\fP' or `\fBand\fP').
.IP
或操作 (`\fB||\fP' or `\fBor\fP').
.LP
取反操作 有 最高优先级.
或操作 和 连结操作 有 相同的 优先级, 运算时 从左到右 结合.
注意 连结操作 需要 显式的 \fBand\fR 算符, 而不是 并列放置.
.LP
如果 给出 标识符, 但没给 关键字, 那么 暗指 最近使用 的 关键字.
例如,
.in +.5i
.nf
\fBnot host vs and ace\fR
.fi
.in -.5i
作为
.in +.5i
.nf
\fBnot host vs and host ace\fR
.fi
.in -.5i
的 简写形式, 不应该 和
.in +.5i
.nf
\fBnot ( host vs or ace )\fR
.fi
.in -.5i
混淆.
.LP
表达式参数 可以 作为 单个 参数, 也可以 作为 复合参数 传给 tcpdump,
后者 更方便 一些.
一般说来, 如果 表达式 包含 Shell 元字符(metacharacter), 传递 单个 括起来
的 参数 要 容易 一些. 复合参数 在 被解析前 用 空格 联接 一起.

.SH 示例 (EXAMPLES)
.LP
显示 所有 进出 \fIsundown\fP 的 报文:
.RS
.nf
\fBtcpdump host sundown\fP
.fi
.RE
.LP
显示 \fIhelios\fR 和 主机 \fIhot\fR, \fIace\fR 之间 的 报文 传送:
.RS
.nf
\fBtcpdump host helios and \\( hot or ace \\)\fP
.fi
.RE
.LP
显示 \fIace\fR 和 除了 \fIhelios\fR 以外的 所有 主机 的 IP报文:
.RS
.nf
\fBtcpdump ip host ace and not helios\fP
.fi
.RE
.LP
显示 本地的主机 和 Berkeley的主机 之间 的 网络数据:
.RS
.nf
.B
tcpdump net ucb-ether
.fi
.RE
.LP
显示 所有 通过 网关 \fIsnup\fP 的 ftp 报文
(注意 这个 表达式 被 单引号 括起, 防止 shell 解释 园括弧):
.RS
.nf
.B
tcpdump 'gateway snup and (port ftp or ftp-data)'
.fi
.RE
.LP
显示 既不是 来自 本地主机, 也不是 传往 本地主机 的 网络数据
(如果 报文 通过 网关 进入 其他网络, 那么 它 绝不可能 到达 你的 本地网络).
.RS
.nf
.B
tcpdump ip and not net \fIlocalnet\fP
.fi
.RE
.LP
显示 每个 TCP会话 的 起始 和 结束 报文 (SYN 和 FIN 报文), 而且 会话方 中
有一个 远程主机.
.RS
.nf
.B
tcpdump 'tcp[13] & 3 != 0 and not src and dst net \fIlocalnet\fP'
.fi
.RE
.LP
显示 经过 网关 \fIsnup\fP 中 大于 576 字节的 IP 数据报:
.RS
.nf
.B
tcpdump 'gateway snup and ip[2:2] > 576'
.fi
.RE
.LP
显示 IP 广播 或 多目传送 的 数据报, 但这些 报文
.I 不是
通过 以太广播 或 以太多目传送 形式 传送的:
.RS
.nf
.B
tcpdump 'ether[0] & 1 = 0 and ip[16] >= 224'
.fi
.RE
.LP
显示 所有 不是 回响请求/应答 的 ICMP 报文 (也就是说, 不是 ping 报文):
.RS
.nf
.B
tcpdump 'icmp[0] != 8 and icmp[0] != 0"
.fi
.RE
.SH 输出格式 (OUTPUT FORMAT)
.LP
\fItcpdump\fP 的 输出格式 取决于 协议. 下面的 描述 给出 大多数 格式 的
简要说明 和 范例.
.de HD
.sp 1.5
.B
..
.HD
链路层报头 (Link Level Headers)
.LP
如果 给出 '-e' 选项 就 显示 链路层报头.

在 以太网上, 显示 报文的 源目地址, 协议 和 报文长度.
.LP
在 FDDI 网络上, '-e' 选项 导致 \fItcpdump\fP 显示出 `帧控制(frame control)'
域,  源目地址 和 报文长度. (`帧控制' 域 负责 解释 其余的 报文.
普通报文 (例如 装载 IP数据报 的 报文) 是 `异步' 报文, 优先级 介于 0 到 7
(例如, `\fBasync4\fR').  那些 被认为 携带了 802.2 逻辑链路控制(LLC) 报文;
如果 它们 \fI不是\fR ISO 数据报 或者 所谓的 SNAP 报文, 就显示 LLC 报头.
.LP
\fI(注意: 以下 描述中 假设 你 熟悉 RFC-1144 中说明的 SLIP 压缩算法.)\fP
.LP
在 SLIP 链路上, \fItcpdump\fP 显示出 方向指示 (``I'' 指 inbound(进入), 
``O'' 指 outbound(离开)), 报文类型 和 压缩信息.
首先显示的 是 报文类型. 有三种 类型 \fIip\fP, \fIutcp\fP 和 \fIctcp\fP.
对于 \fIip\fR 报文 不再 显示 更多的 链路信息.
对于 TCP 报文, 在 类型 后面 显示 连接标识.
如果 报文 是 压缩过的, 就显示出 它的 编码报头.
这种 特殊情况 以 \fB*S+\fIn\fR 和 \fB*SA+\fIn\fR 的 形式 显示, 这里的
\fIn\fR 是 流序号 (或者 流序号 和 ack) 的 变化总量.
如果 不是 特殊情况, 就显示出 0 或 多个 变化.
变化 由 U (urgent pointer), W (window), A (ack), S (sequence number) 
和 I (packet ID) 指明, 后跟 一个 变化量(+n or -n), 或者 是一个 新值(=n).
最后显示 报文中 的 数据总量, 以及 压缩报头 的 长度.
.LP
例如, 下面一行 显示了 一个 传出的 压缩的 TCP 报文, 有一个 隐含的 连接标识;
确认(ack)的 变化量是 6, 流序号 增加 49, 报文ID 增加 6; 有三个字节的数据 和
六个字节 的 压缩报头:
.RS
.nf
\fBO ctcp * A+6 S+49 I+6 3 (6)\fP
.fi
.RE
.HD
ARP/RARP 报文
.LP
Arp/rarp 报文 的 输出 是 请求类型 及其 参数. 输出格式 大体上 能够 自我解释.
这里 是一个 简单的例子, 来自 主机 \fIrtsg\fP 到 主机 \fIcsam\fP 的 'rlogin' 
开始 部分:
.RS
.nf
.sp .5
\f(CWarp who-has csam tell rtsg
arp reply csam is-at CSAM\fP
.sp .5
.fi
.RE
第一行 说明 rtsg 发出 一个 arp 报文 询问 internet 主机 csam 的 以太网地址.
Csam 用 它的 以太地址 作应答 (这个例子中, 以太地址 是 大写的, internet 地址
为 小写).
.LP
如果 用 \fBtcpdump \-n\fP 看 就 清楚一些:
.RS
.nf
.sp .5
\f(CWarp who-has 128.3.254.6 tell 128.3.254.68
arp reply 128.3.254.6 is-at 02:07:01:00:01:c4\fP
.fi
.RE
.LP
如果 用 \fBtcpdump \-e\fP, 可以 看到 实际上 第一个 报文 是 广播, 第二个
报文 是 点到点 的:
.RS
.nf
.sp .5
\f(CWRTSG Broadcast 0806  64: arp who-has csam tell rtsg
CSAM RTSG 0806  64: arp reply csam is-at CSAM\fP
.sp .5
.fi
.RE
这里 第一个 报文 指出 以太网源地址是 RTSG, 目的地址 是 以太网广播地址,
类型域 为 16进制数 0806 (类型 ETHER_ARP), 报文全长 64 字节.
.HD
TCP 报文
.LP
\fI(注意: 以下的描述中 假设 你 熟悉 RFC-793 中 说明的 TCP 协议, 如果 你
不了解 这个 协议, 无论是 本文 还是 tcpdump 都对你 用处 不大)\fP
.LP
一般说来 tcp 协议的 输出格式是:
.RS
.nf
.sp .5
\fIsrc > dst: flags data-seqno ack window urgent options\fP
.sp .5
.fi
.RE
\fISrc\fP 和 \fIdst\fP 是 源目IP地址和端口.  \fIFlags\fP 是 S (SYN),
F (FIN), P (PUSH) 或 R (RST) 或 单独的 `.'(无标志), 或者是 它们的 组合.
\fIData-seqno\fP 说明了 本报文中的数据 在 流序号 中的 位置 (见下例).
\fIAck\fP 是 在这条连接上 信源机 希望 下一个 接收的 字节的 流序号
(sequence number).
\fIWindow\fP 是 在这条连接上 信源机 接收缓冲区 的 字节大小.
\fIUrg\fP 表明 报文内 是 `紧急(urgent)' 数据.
\fIOptions\fP 是 tcp 选项, 用 尖括号 括起 (例如, <mss 1024>).
.LP
\fISrc, dst\fP 和 \fIflags\fP 肯定 存在.  其他域 依据 报文的 tcp 报头 内容,
只输出 有必要 的 部分.
.LP
下面 是 从 主机 \fIrtsg\fP rlogin 到 主机 \fIcsam\fP 的 开始部分.
.RS
.nf
.sp .5
\s-2\f(CWrtsg.1023 > csam.login: S 768512:768512(0) win 4096 <mss 1024>
csam.login > rtsg.1023: S 947648:947648(0) ack 768513 win 4096 <mss 1024>
rtsg.1023 > csam.login: . ack 1 win 4096
rtsg.1023 > csam.login: P 1:2(1) ack 1 win 4096
csam.login > rtsg.1023: . ack 2 win 4096
rtsg.1023 > csam.login: P 2:21(19) ack 1 win 4096
csam.login > rtsg.1023: P 1:2(1) ack 21 win 4077
csam.login > rtsg.1023: P 2:3(1) ack 21 win 4077 urg 1
csam.login > rtsg.1023: P 3:4(1) ack 21 win 4077 urg 1\fP\s+2
.sp .5
.fi
.RE
第一行 是说 从 rtsg 的 tcp 端口 1023 向 csam 的 \fIlogin\fP 端口 发送 报文.
\fBS\fP 标志 表明 设置了 \fISYN\fP 标志.
报文 的 流序号 是 768512, 没有 数据.
(这个写成 `first:last(nbytes)',  意思是 `从 流序号 \fIfirst\fP 到 \fIlast\fP,
不包括 \fIlast\fP, 有 \fInbytes\fP 字节的 用户数据'.)
此时 没有 捎带确认(piggy-backed ack), 有效的 接收窗口 是 4096 字节,
有一个 最大分段长度(max-segment-size) 的 选项, 请求 设置 mss 为 1024 字节.
.LP
Csam 用类似的 形式 应答, 只是 增加了 一个 对 rtsg SYN 的 捎带确认.
然后 Rtsg 确认 csam 的 SYN.  `.' 意味着 没有 设置 标志.
这个 报文 不包含 数据, 因此 也就 没有 数据的流序号.
注意这个 确认流序号 是一个 小整数(1).  当 \fBtcpdump\fP 第一次 发现 一个
tcp 会话时, 它 显示 报文 携带的 流序号. 在 随后收到的 报文里, 它 显示 当前
报文 和 最初那个 报文 的 流序号 之 差.
这 意味着 从第一个报文 开始, 以后的 流序号 可以 理解成 数据流 中的 相对位移
(每个报文 的 第一个 数据字节 从 '1' 计数).
`-S' 选项 能够 改变 这个 特性, 直接 显示 原始的 流序号.
.LP
在 第六行, rtsg 传给 csam 19 个字节 的 数据 (字节 2 到 20).
报文中 设置了 PUSH 标志. 第七行 csam 表明 它 收到了 rtsg 的 数据, 字节序号
是 21, 但不包括 第21个 字节.
显然 大多数 数据 在 socket 的 缓冲区内, 因为 csam 的 接收窗口 收到的 数据
小于 19 个 字节. 同时 csam 向 rtsg 发送了 一个字节 的 数据.
第八和第九行 显示 csam 发送了 两个字节 的 紧急数据 到 rtsg.
.LP
如果 捕捉区 设置的 过小, 以至于 \fBtcpdump\fP 不能 捕捉到 完整的 TCP 报头, 
\fBtcpdump\fP 会 尽可能的 翻译 已捕获的 部分, 然后 显示 ``[|\fItcp\fP]'',
表明 无法 翻译 其余 部分. 如果 报头 包含 有问题的 选项 (选项表 长度
太小 或者 超出 报头范围), tcpdump 显示
``[\fIbad opt\fP]'' 并且 不再 翻译 其他 选项部分 (因为 它 不可能 判断出
从哪儿 开始).  如果 报头长度 表明 存在 选项, 但是 IP 数据报 长度 不够,
不可能 真的 保存 选项, tcpdump 就显示 ``[\fIbad hdr length\fP]''.
.HD
.B
UDP 报文
.LP
UDP 格式 就象 这个 rwho 报文 显示的:
.RS
.nf
.sp .5
\f(CWactinide.who > broadcast.who: udp 84\fP
.sp .5
.fi
.RE
就是说 把一个 udp 数据报 从 主机 \fIactinide\fP 的 \fIwho\fP 端口 发送到
\fIbroadcast\fP, Internet 广播地址 的 \fIwho\fP 端口.
报文 包含 84字节 的 用户数据.
.LP
某些 UDP 服务 能够 识别出来(从 源目端口号 上), 因而 显示出 更高层的 协议信息.
特别是 域名服务请求(RFC-1034/1035) 和 NFS 的 RPC 调用(RFC-1050).
.HD
UDP 名字服务请求 (Name Server Requests)
.LP
\fI(注意: 以下的描述中 假设 你 熟悉 RFC-1035 说明的 域名服务协议. 
如果你 不熟悉 这个协议, 下面的内容 可能 看起来是 天书.)\fP
.LP
名字服务请求 的 格式 是
.RS
.nf
.sp .5
\fIsrc > dst: id op? flags qtype qclass name (len)\fP
.sp .5
\f(CWh2opolo.1538 > helios.domain: 3+ A? ucbvax.berkeley.edu. (37)\fP
.sp .5
.fi
.RE
主机 \fIh2opolo\fP 访问 \fIhelios\fP 上的 域名服务, 询问
和 \fIucbvax.berkeley.edu.\fP 关联的 地址记录(qtype=A).
查询号是 `3'.  `+' 表明 设置了 \fI递归请求\fP 标志.
查询长度是 37 字节, 不包括 UDP 和 IP 头.  
查询操作 是 普通的 \fIQuery\fP 操作, 因此 op 域 可以 忽略.  
如果 op 设置成 其他什么东西, 它应该 显示在 `3' 和 `+' 之间.
类似的, qclass 是 普通的 \fIC_IN\fP 类型, 也被 忽略了.  
其他类型的 qclass 应该 在 `A' 后面 显示.
.LP
Tcpdump 会检查 一些 不规则 情况, 相应的 结果 作为 补充域 放在 方括号内: 
如果 某个 查询 包含 回答, 名字服务 或 管理机构部分,
就把
.IR ancount ,
.IR nscount ,
或
.I arcount
显示成 `[\fIn\fPa]', `[\fIn\fPn]' 或  `[\fIn\fPau]',  这里的 \fIn\fP
代表 相应的 数量.
如果 在 第二和第三字节 中, 任何一个 回答位(AA, RA 或 rcode) 或 任何一个
`必须为零' 的位 被 置位, 就显示 `[b2&3=\fIx\fP]',
这里的 \fIx\fP 是 报头 第二和第三字节 的 16进制数.
.HD
UDP 名字服务回答
.LP
名字服务回答的 格式 是
.RS
.nf
.sp .5
\fIsrc > dst:  id op rcode flags a/n/au type class data (len)\fP
.sp .5
\f(CWhelios.domain > h2opolo.1538: 3 3/3/7 A 128.32.137.3 (273)
helios.domain > h2opolo.1537: 2 NXDomain* 0/1/0 (97)\fP
.sp .5
.fi
.RE
第一个例子里, \fIhelios\fP 回答了 \fIh2opolo\fP 发出的 标识为3 的 询问,
一共是 3 个 回答记录, 3 个 名字服务记录 和 7 个管理结构记录.
第一个 回答纪录 的 类型是 A (地址), 数据是 internet 地址 128.32.137.3.  
回答的 全长 为 273 字节, 不包括 UDP 和 IP 报头.  作为 A 记录的 class(C_IN)
可以 忽略 op (询问) 和 rcode (NoError).
.LP
在第二个例子里, \fIhelios\fP 对 标识为2 的 询问 作出 域名不存在 (NXDomain)
的 回答, 没有 回答记录, 一个 名字服务记录, 没有 管理结构部分.
 `*' 表明 设置了 \fI权威回答(authoritative answer)\fP. 
由于 没有 回答记录, 这里就 不显示 type, class 和 data.
.LP
其他 标志 字符 可以 显示为 `\-' (\fI没有\fP设置递归有效(RA)) 和 `|' 
(设置 消息截短(TC)). 如果 `问题' 部分 没有 有效的 内容, 就 显示 `[\fIn\fPq]'.
.LP
注意 名字服务的 询问和回答 一般说来 比较大, 68 字节的 \fIsnaplen\fP 可能
无法 捕捉到 足够的 报文内容. 如果 你 的确 在 研究 名字服务 的 情况, 可以
使用 \fB\-s\fP 选项 增大 捕捉缓冲区. `\fB\-s 128\fP' 应该 效果 不错了.

.HD
NFS 请求和响应
.LP
Sun NFS (网络文件系统) 的 请求和响应 显示格式 是:
.RS
.nf
.sp .5
\fIsrc.xid > dst.nfs: len op args\fP
\fIsrc.nfs > dst.xid: reply stat len op results\fP
.sp .5
\f(CW
sushi.6709 > wrl.nfs: 112 readlink fh 21,24/10.73165
wrl.nfs > sushi.6709: reply ok 40 readlink "../var"
sushi.201b > wrl.nfs:
        144 lookup fh 9,74/4096.6878 "xcolors"
wrl.nfs > sushi.201b:
        reply ok 128 lookup fh 9,74/4134.3150
\fP
.sp .5
.fi
.RE
在第一行, 主机 \fIsushi\fP 向 \fIwrl\fP 发送 号码为 \fI6709\fP 的 交互会话 
(注意 源主机 后面的 数字 是 交互号, \fI不是\fP 端口).  
这项请求 长 112 字节, 不包括 UDP 和 IP 报头.  在 文件句柄 (\fUfh\fP) 
21,24/10.731657119 上执行 \fIreadlink\fP (读取 符号连接) 操作.
(如果 运气 不错, 就象 这种情况, 文件句柄 可以 依次翻译成 主次设备号,
i 节点号, 和 事件号(generation number). )
\fIWrl\fP 回答 `ok' 和 连接的 内容.
.LP
在第三行, \fIsushi\fP 请求 \fIwrl\fP 在 目录文件 9,74/4096.6878 中 查找
`\fIxcolors\fP'. 注意 数据的 打印格式 取决于 操作类型.  格式 应该 可以
自我说明.
.LP
给出 \-v (verbose) 选项 可以 显示 附加信息.
例如:
.RS
.nf
.sp .5
\f(CW
sushi.1372a > wrl.nfs:
        148 read fh 21,11/12.195 8192 bytes @ 24576
wrl.nfs > sushi.1372a:
        reply ok 1472 read REG 100664 ids 417/0 sz 29388
\fP
.sp .5
.fi
.RE
(\-v 同时 使它 显示 IP 报头的 TTL, ID, 和 分片域, 在 这个例子里 把它们
省略了.)  在第一行, \fIsushi\fP 请求 \fIwrl\fP 从 文件 21,11/12.195
的 偏移位置 24576 开始, 读取 8192 字节. \fIWrl\fP 回答 `ok'; 第二行 显示的 
报文 是 应答的 第一个 分片, 因此 只有 1472 字节 (其余数据 在 后续的 分片中
传过来, 但由于 这些分片里 没有 NFS 甚至 UDP 报头, 因此 根据 所使用的 
过滤器表达式, 有可能 不再显示). \-v 选项 还会 显示 一些 文件属性 (它们 作为 
文件数据 的 附带部分 传回来): 文件类型 (普通文件 ``REG''), 存取模式
(八进制数), uid 和 gid, 以及 文件大小.
.LP
如果再给一个 \-v 选项 (\-vv), 还能 显示 更多的细节.
.LP
注意 NFS 请求 的 数据量 非常大, 除非 增加 \fIsnaplen\fP, 否则 很多细节 
无法显示. 试一试 `\fB\-s 192\fP' 选项.
.LP
NFS 应答报文 没有明确 标明 RPC 操作.  因此 \fItcpdump\fP 保留有 ``近来的'' 
请求 记录, 根据 交互号 匹配 应答报文. 如果 应答报文 没有 相应的 请求报文,
它 就 无法分析.
.HD
KIP Appletalk (UDP 上的 DDP)
.LP
Appletalk DDP 报文 封装在 UDP 数据报 中, 解包后 按 DDP 报文 转储 
(也就是说, 忽略 所有的 UDP 报头 信息). 文件
.I /etc/atalk.names
用来 把 appletalk 网络和节点号 翻译成 名字. 这个文件 的 行格式 是
.RS
.nf
.sp .5
\fInumber       name\fP

\f(CW1.254              ether
16.1            icsd-net
1.254.110       ace\fP
.sp .5
.fi
.RE
前两行 给出了 appletalk 的 网络名称. 第三行 给出 某个主机 的 名字
(主机和网络 依据 第三组 数字 区分 \- 网络号 \fI一定\fP 是 两组数字,
主机号 \fI一定\fP 是 三组 数字.)  号码 和 名字 用 空白符(空格或tab) 隔开.
.I /etc/atalk.names
文件 可以 包含 空行 或 注释行(以`#'开始的行).
.LP
Appletalk 地址 按 这个格式 显示
.RS
.nf
.sp .5
\fInet.host.port\fP

\f(CW144.1.209.2 > icsd-net.112.220
office.2 > icsd-net.112.220
jssmag.149.235 > icsd-net.2\fP
.sp .5
.fi
.RE
(如果 不存在
.I /etc/atalk.names ,
或者 里面 缺少 有效项目, 就以 数字形式 显示 地址.)
第一个例子里, 网络 144.1 的 209 节点的 NBP (DDP 端口 2) 向 网络 icsd 的 
112 节点 的 220 端口 发送数据.
第二行 和 上面 一样, 只是 知道了 源节点 的 全称 (`office').  
第三行 是从 网络 jssmag 的 149 节点 的 235 端口 向 icsd-net 的 NBP 端口
广播 (注意 广播地址 (255) 隐含在 无主机号的 网络名字 中 \- 所以 在
/etc/atalk.names 中 区分 节点名 和 网络名 是个 好主意).
.LP
Tcpdump 可以 翻译 NBP (名字联结协议) 和 ATP (Appletalk 交互协议) 的 报文
内容. 其他协议 只转储 协议名称 (或号码, 如果 还 没给 这个协议 注册 名称) 
和 报文大小.

\fBNBP 报文\fP 的 输出格式 就象 下面的 例子:
.RS
.nf
.sp .5
\s-2\f(CWicsd-net.112.220 > jssmag.2: nbp-lkup 190: "=:LaserWriter@*"
jssmag.209.2 > icsd-net.112.220: nbp-reply 190: "RM1140:LaserWriter@*" 250
techpit.2 > icsd-net.112.220: nbp-reply 190: "techpit:LaserWriter@*" 186\fP\s+2
.sp .5
.fi
.RE
第一行 是 网络 icsd 的 112 主机 在 网络 jssmag 上的 广播, 对 名字 
laserwriter 做 名字查询请求. 名字查询请求 的 nbp 标识号 是 190.
第二行 显示的是 对 这个请求 的 回答 (注意 它们 有 同样的 标识号),
主机 jssmag.209 表示 在它的 250 端口 注册了 一个 laserwriter 的 资源,
名字是 "RM1140". 第三行 是 这个请求 的 其他回答, 主机 techpit 的
186 端口 有 laserwriter 注册的 "techpit".

\fBATP 报文\fP 格式 如 下例 所示:
.RS
.nf
.sp .5
\s-2\f(CWjssmag.209.165 > helios.132: atp-req  12266<0-7> 0xae030001
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:0 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:1 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:2 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:3 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:4 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:5 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:6 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp*12266:7 (512) 0xae040000
jssmag.209.165 > helios.132: atp-req  12266<3,5> 0xae030001
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:3 (512) 0xae040000
helios.132 > jssmag.209.165: atp-resp 12266:5 (512) 0xae040000
jssmag.209.165 > helios.132: atp-rel  12266<0-7> 0xae030001
jssmag.209.133 > helios.132: atp-req* 12267<0-7> 0xae030002\fP\s+2
.sp .5
.fi
.RE
Jssmag.209 向 主机 helios 发起 12266 号 交互操作, 请求 8 个 报文(`<0-7>'). 
行尾的 十六进制数 是 请求中 `userdata' 域 的 值.
.LP
Helios 用 8 个 512字节 的 报文 应答.  跟在 交互号 后面的 `:digit' 
给出了 交互过程中 报文的 序列号, 括弧内的 数字 是 报文的 数据量,
不包括 atp 报头.  报文 7 的 `*' 表明 设置了 EOM 位.
.LP
然后 Jssmag.209 请求 重传 第 3 & 5 报文.  Helios 做了 重传后 jssmag.209 
结束 这次 交互操作. 最后, jssmag.209 发起 下一次 交互请求.  请求中的 `*' 
表明 \fI没有\fP 设置 XO (exactly once) 位.

.HD
IP 分片
.LP
分片的 Internet 数据报 显示为
.RS
.nf
.sp .5
\fB(frag \fIid\fB:\fIsize\fB@\fIoffset\fB+)\fR
\fB(frag \fIid\fB:\fIsize\fB@\fIoffset\fB)\fR
.sp .5
.fi
.RE
(第一种 形式 表明 还有 更多的 分片. 第二种 形式 表明 这是 最后 一片.)
.LP
\fIId\fP 是 分片 标识号.  \fISize\fP 是 分片 大小 (字节), 不包括 IP 报头.
\fIOffset\fP 是 该分片 在 原数据报 中 的 偏移 (单位是字节).
.LP
每一个 分片 的 信息 都可以 打印出来.  第一个 分片 包含了 高层 协议 报头,
显示 协议信息 后 显示 分片 的 信息. 第一个 分片 以后的 分片 不再 含有
高层协议 报头, 所以 在 源目地址 后面 只显示 分片 信息.
例如, 下面是 从 arizona.edu 到 lbl-rtsg.arpa 的 一部分 ftp 传输, 途经的
CSNET 看上去 处理不了 576 字节的 数据报:
.RS
.nf
.sp .5
\s-2\f(CWarizona.ftp-data > rtsg.1170: . 1024:1332(308) ack 1 win 4096 (frag 595a:328@0+)
arizona > rtsg: (frag 595a:204@328)
rtsg.1170 > arizona.ftp-data: . ack 1536 win 2560\fP\s+2
.sp .5
.fi
.RE
这里 有几点 需要注意:  首先, 第二行的 地址 不包括 端口号.  这是因为 TCP
协议 信息 全部 装到了 第一个 分片内, 所以 显示 后续分片的 时候 不可能 知道
端口 或 流序号. 其次, 第一行的 tcp 流序号部分 看上去有 308 字节的 用户数据, 
实际上 是 512 字节 (第一个 分片的 308 和 第二个 分片的 204 字节).  如果
你 正在 寻找 流序号中 的 空洞, 或者 试图 匹配 报文 的 确认(ack), 那你上当了.
.LP
如果 报文的 IP 标有 \fI不要分片\fP 标志, 那么 在尾部 显示 \fB(DF)\fP.
.HD
时戳
.LP
缺省情况下, 所有 输出行 的 前面 都有 时戳. 时戳 就是 当前时间, 显示格式为
.RS
.nf
\fIhh:mm:ss.frac\fP
.fi
.RE
精度 和 内核时钟 一样. 时戳 反映了 内核 收到 报文 的 时间. 从 以太接口 
收到 报文 到 内核 响应 '报文就绪' 中断 有一个 滞后, 该 滞后 不被考虑.

.SH "另见 (SEE ALSO)"
traffic(1C), nit(4P), bpf(4), pcap(3)

.SH 作者 (AUTHORS)
Van Jacobson,
Craig Leres and
Steven McCanne, all of the
Lawrence Berkeley National Laboratory, University of California, Berkeley, CA.
.LP
当前 版本 可以 从 匿名ftp 获得:
.LP
.RS
.I ftp://ftp.ee.lbl.gov/tcpdump.tar.Z
.RE

.SH BUGS
请把 臭虫 报告 传往 tcpdump@ee.lbl.gov.
.LP
NIT 不允许 监视 你自己的 传出数据, BPF 可以. 我们 建议 你 使用 后者.
.LP
应该 试着 重组 IP 分片, 至少可以 为 更高层的 协议 计算出 正确的 长度.
.LP
名字服务逆向询问 转储的 不正确: 打印出 (空的)问题部分, 而实际上 询问 放在了
回答部分. 有人 认为 这种 逆向询问 本身就是 bug, 应该 修改 产生问题 的 程序, 
而非 tcpdump.
.LP
苹果 Ethertalk DDP 的 报文 应该 象 KIP DDP 的 报文 一样 容易 转储, 事实
却 不是 这样. 即使 我们 有意 作点什么 来 促销 Ethertalk (我们没有), 
LBL 也不允许 Ethertalk 出现在 它的 任何网络上, 所以 我们 没办法 测试 
这些代码.
.LP
如果 报文的 路径上 出现 夏时制时间 变化, 可能 导致 时戳 混乱.
(这个时间变化将忽略)
.LP
操作 FDDI 报头的 过滤器表达式 假设 所有的 FDDI 报文 被封装在 以太报文 中.
这对 IP, ARP 和 DECNET Phase IV 无疑是 正确的, 但对 某些 协议 如 ISO CLNS
不正确. 因此, 过滤器 有可能会 糊里糊涂的 的 接收 一些 并不真正 匹配
过滤器表达式 的 报文.

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2003/05/13
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
