'\" t
.ig
troff.man

Last update : 9 Jan 2002

This file is part of groff, the GNU roff type-setting system.

Copyright (C) 1989, 2000, 2001, 2002 Free Software Foundation, Inc.

written by James Clark

modified by Werner Lemberg <wl@gnu.org>
            Bernd Warken <bwarken@mayn.de>

Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document
under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1 or
any later version published by the Free Software Foundation; with the
Invariant Sections being this .ig-section and AUTHOR, with no
Front-Cover Texts, and with no Back-Cover Texts.

A copy of the Free Documentation License is included as a file called
FDL in the main directory of the groff source package.
..
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.\" Setup
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.mso www.tmac
.
.if n \{\
.  mso tty-char.tmac
.  ftr CR R
.  ftr CI I
.  ftr CB B
.\}
.
.if '\*[.T]'dvi' \
.  ftr CB CW
.
.de TQ
.br
.ns
.TP \\$1
..
.
.\" Like TP, but if specified indent is more than half
.\" the current line-length - indent, use the default indent.
.de Tp
.ie \\n(.$=0:((0\\$1)*2u>(\\n(.lu-\\n(.iu)) .TP
.el .TP "\\$1"
..
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.\" Title
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.TH TROFF 1 "16 September 2002" "Groff Version 1.18.1"
.SH NAME
troff \- groff 文档排版系统的 troff 处理器
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "总览 SYNOPSIS"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.nr a \n(.j
.ad l
.nr i \n(.i
.in +\w'\fBtroff 'u
.ti \niu
.B troff
.de OP
.ie \\n(.$-1 .RI "[\ \fB\\$1\fP" "\\$2" "\ ]"
.el .RB "[\ " "\\$1" "\ ]"
..
.OP \-abcivzCERU
.OP \-d cs
.OP \-f fam
.OP \-F dir
.OP \-m name
.OP \-M dir
.OP \-n num
.OP \-o list
.OP \-r cn
.OP \-T name
.OP \-w name
.OP \-W name
.RI "[\ " files\|.\|.\|. "\ ]"
.br
.ad \na
.P
在一个命令行选项与其参数之间可以有空格。
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "描述 DESCRIPTION"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
这份手册页描述了 GNU 版本的
.BR troff .
它是 groff 文档排版系统的一部分。
.
它与 UNIX troff 的功能兼容，但是有很多的扩展，参见
.BR \%groff_diff (7).
通常它应当用
.BR groff (1)
命令调用，groff 会以合适的顺序和合适的选项，运行预处理器和后处理器。
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "选项 OPTIONS"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.TP \w'\-dname=s'u+2n
.B \-a
产生一个排版输出的
.SM ASCII
近似结果 (approximation)
.
.TP
.B \-b
在每条错误或警告消息中打印回溯信息
.
此信息可以帮助跟踪错误的原因
.
信息中的行号可能有误，因为
.BR troff 
中行号的意义与请求类型是
.B as
还是
.B am
有关
.
.TP
.B \-c
禁止颜色输出 (兼容模式下总是禁止)
.
.TP
.B \-C
使用兼容模式
.
.TP
.BI \-d cs
.TQ
.BI \-d name = s
定义
.I c
或
.I name
是一个字符串
.IR s ;
.I c
必须是单字符的一个名称
.
.TP
.B \-E
阻止
.BR troff 
的错误输出.
注意这不影响发出
.B tm
或
.B tm1
请求的宏包发出的错误消息向标准错误输出
.
.TP
.BI \-f fam
使用
.I fam
作为默认字体族
.
.TP
.BI \-F dir
在目录中 (或目录路径中) 搜索
.I dir
子目录
.BI dev name
.RI ( name
是设备的名称) 查找其中的
.B DESC
文件和字体文件
.I dir
在所有其他字体目录之前查找
.
.TP
.B \-i
处理完所有输入文件后继续从标准输入读入
.
.TP
.BI \-m name
读入文件
.IB name .tmac\fR.
如果没有找到，则去读
.BI tmac. name
.
它将先在
.B \-M
命令行参数给定的目录中搜索，然后是
.B GROFF_TMAC_PATH
环境变量中的目录，然后是当前目录 (安全模式不会做这一步)，
然后是个人目录，/usr/lib/groff/site-tmac, /usr/share/groff/site-tmac
还有 /usr/share/groff/1.18.1/tmac.
.
.TP
.BI \-M dir
搜索目录 (或目录路径)
.I dir
查找宏文件
.
检索在所有其他宏目录之前进行
.
.TP
.BI \-n num
为第一页编号
.IR num .
.
.TP
.BI \-o list
仅输出
.IR list 
中指定的页，参数是一个以逗号分隔的页号范围的列表;
.I n
意思是打印页面
.IR n ,
.IB m \- n
意思是打印
.I m
到
.IR n 
之间的所有页面,
.BI \- n
意思是打印直到
.IR n 
的所有页面,
.IB n \-
意思是打印从
.IR n 
开始的所有页面，直到结束.
.B troff
打印完列表中的最后一页后将退出
.
.TP
.BI \-r cn
.TQ
.BI \-r name = n
设置数字寄存器
.I c
或
.I name
为
.IR n ;
.I c
必须是单字符的一个名称，
.I n
可以是任何 troff 数字表达式
.
.TP
.B \-R
不读取
.B troffrc
和
.BR troffrc-end .
.
.TP
.BI \-T name
为设备
.IR name 
而不是默认的
.BR ps
准备输出
.
.TP
.B \-U
不全模式
.
这将允许下列请求
.BR open ,
.BR opena ,
.BR pso ,
.BR sy ,
和
.BR pi .
出于安全原因，这些潜在的危险的请求在其他情况下被禁止。
.
同时它将当前目录加入宏搜索路径
.
.TP
.B \-v
打印版本号
.
.TP
.BI \-w name
允许发出
.IR  name 
警告。可能的警告名称在下面的
.I "警告 WARNINGS"
章节中详述
.
例如，要允许所有警告，使用
.B \-w
.BR all .
允许使用多个
.B \-w
选项
.
.TP
.BI \-W name
禁止发出
.IR name
警告。允许使用多个
.B \-W
选项
.
.TP
.B \-z
阻止格式化的输出
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "警告 WARNINGS"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.B troff
可以发出的警告分为下列类别
.
每种警告关联的名称在
.B \-w
和
.B \-W
选项中使用；关联的数字被
.B warn
请求和
.B .warn
寄存器使用, 它总是 2 的幂，以允许位运算
.
.P
.TS
tab(@), center, box;
c c c | c c c
r rI lB | r rI lB.
Bit@Code@Warning@Bit@Code@Warning
_
0@1@char@10@1024@reg
1@2@number@11@2048@tab
2@4@break@12@4096@right-brace
3@8@delim@13@8192@missing
4@16@el@14@16384@input
5@32@scale@15@32768@escape
6@64@range@16@65536@space
7@128@syntax@17@131072@font
8@256@di@18@262144@ig
9@512@mac@19@524288@color
.TE
.
.P
.nr x \w'\fBright-brace'+1n+\w'00000'u
.ta \nxuR
.
.TP \nxu+3n
.BR break "\t4"
在填充 (fill) 模式下，不可分行的行的长度 比行的长度要小。
In fill mode, lines which could not be broken so that their length was
less than the line length.
.
此警告是默认允许的
.
.TP
.BR char "\t1"
不存在的字符。
.
此警告是默认允许的
.
.TP
.BR color "\t524288"
颜色相关的警告
.
.TP
.BR delim "\t8"
关闭定界符丢失或不匹配
.
.TP
.BR di "\t256"
没有当前转移 (current diversion) 而使用了不带参数的
.B di
或
.B da
.
.TP
.BR el "\t16"
使用
.B el
请求但是没有相应的
.B ie
请求
.
.TP
.BR escape "\t32768"
不可识别的转义序列。
.
当遇到一个不可识别的转义序列时，转义字符被忽略
.
.TP
.BR font "\t131072"
不存在的字体。
.
此警告是默认允许的
.
.TP
.BR ig "\t262144"
.B ig
请求忽略的文本中的非法转义。
.
如果不是在被忽略的文本中，它们将是错误
.
.TP
.BR input "\t16384"
非法输入字符
.
.TP
.BR mac "\t512"
使用未定义的字符串，宏和标号 (diversions) (?).
.
当使用一个未定义的字符串，宏或标号 (diversions) 时，字符串被自动定义为空。
.
因此，在大多数情况下，每个名字最多会给出一个警告
.
.TP
.BR missing "\t8192"
请求缺少必要的参数
.
.TP
.BR number "\t2"
非法数值表达式。
.
此警告是默认允许的
.
.TP
.BR range "\t64"
超出范围的参数
.
.TP
.BR reg "\t1024"
使用未定义的数字寄存器。
.
当使用一个未定义的数字寄存器时，寄存器被自动定义为值 \~0。
.
因此，大多数情况下，使用一个特定的名字最多会得到一个警告
.
.TP
.BR right-brace "\t4096"
在应当使用数字的地方使用了
.B \[rs]}
.
.TP
.BR scale "\t32"
无意义的比例指示 (scaling indicators).
.
.TP
.BR space "\t65536"
在一个请求或宏与其参数之间缺少空格。
.
当遇到一个两个字符以上的未定义名字，并且名字的前两个字符是一个已定义的名称时将给出这个警告，
.
请求或宏不会执行。
.
当给出这个警告时，不会自动定义宏。
.
此警告是默认允许的。
.
在兼容模式下不会发生这种警告
.
.TP
.BR syntax "\t128"
数值表达式中语法有歧义
.
.TP
.BR tab "\t2048"
不合适地使用了 tab 字符。
在应当使用数字的地方使用了tab字符，或者在一个未用双引号引用的宏参数中使用tab 时会发生
.
.P
也有可以引用一组警告的名称
.
.TP
.B all
所有的警告，除了
.BR di ,
.BR mac ,
和
.BR reg .
它的目的是指代所有在传统的宏包中有用的警告
.
.TP
.B w
所有警告
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "环境 ENVIRONMENT"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.TP
.SM
.B GROFF_TMAC_PATH
一个以冒号分隔的目录的列表，从中搜索宏文件
.B troff
将先搜索
.B \-M
选项给出的目录，以及标准的路径 ( 当前目录
(如果是不安全模式)，个人目录
.BR /usr/lib/groff/site-tmac ,
.BR /usr/share/groff/site-tmac ,
.BR /usr/share/groff/1.18.1/tmac )
最后搜索它
.
.TP
.SM
.B GROFF_TYPESETTER
默认设备
.
.TP
.SM
.B GROFF_FONT_PATH
一个以冒号分隔的目录的列表，从中搜索
.BI dev name
目录。
.B troff
将先搜索
.B \-F
选项给出的目录，以及标准的路径
.RB ( /usr/share/groff/site-font ,
.BR /usr/share/groff/1.18.1/font ,
.BR /usr/lib/font )
最后搜索它
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "文件 FILES"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.Tp \w'/usr/share/groff/1.18.1/font/devname/DESC'u+3n
.B /usr/share/groff/1.18.1/tmac/troffrc
初始化文件 (在任何其他宏包之前调用).
.
.TP
.B /usr/share/groff/1.18.1/tmac/troffrc-end
初始化文件 (在任何其他宏包之后调用).
.
.TP
.BI /usr/share/groff/1.18.1/tmac/ name .tmac
.TQ
.BI /usr/share/groff/1.18.1/tmac/tmac. name
宏文件
.
.TP
.BI /usr/share/groff/1.18.1/font/dev name /DESC
设备
.IR name 
的设备描述文件.
.
.TP
.BI /usr/share/groff/1.18.1/font/dev name / F
设备
.IR name 
的字体
.I F
的字体文件
.P
注意默认情况下既不在当前目录也不在个人目录搜索
.B troffrc
和
.B troffrc-end
，因为安全的原因 (即使给出了
.B \-U
选项)。
.
如果有必要，使用
.B \-M
命令行选项或者
.B GROFF_TMAC_PATH
环境变量来将这些路径添加到搜索路径中
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "作者 AUTHOR"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
Copyright (C) 1989, 2001, 2002 Free Software Foundation, Inc.
.
.P
此文档按照 FDL (GNU Free Documentation License) 1.1 或更新版本的要求发布。
.
You should have received a copy of the FDL on your system, it is also
available on-line at the
.URL http://www.gnu.org/copyleft/fdl.html "GNU copyleft site" .
This document was written by James Clark, with modifications from
.MTO wl@gnu.org "Werner Lemberg"
和
.MTO bwarken@mayn.de "Bernd Warken"
.
.P
此文档是
.IR groff 
GNU roff 套件的一部分
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.SH "参见 SEE ALSO"
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.TP
.BR groff (1)
.I groff
系统的主程序，
.IR troff 
的包装.
.
.TP
.BR groff (7)
.I groff
语言的描述，包括一个虽然短但是完整的手册，内容是所有预定义的
请求 (request)，寄存器 (register) 和
.IR groff 
正文的转义 (escapes of plain groff).
可以在命令行查看，使用命令
.RS
.IP
.B man 7 groff
.RE
.
.TP
.BR \%groff_diff (7)
.I groff
语言和传统的
.I classical troff
语言不同之处。
.
当前，这是
.I groff
系统最为现实 (actual) 的一篇文档
.
.TP
.BR roff (7)
对
.I groff
和其他
.I roff
系统的概述，包括更多相关文档的链接
.
.P
.I groff info
.IR file ,
参见 (cf.\&) 
.BR info (1),
将所有 groff 文档整合到了单独的一篇文档中
.
.
.\" --------------------------------------------------------------------
.\" Emacs variables
.\" --------------------------------------------------------------------
.
.\" Local Variables:
.\" mode: nroff
.\" End:

.SH "[中文版维护人]"
.B bbbush <bbbush@163.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.B 2003.11.25
.SH "《中国linux论坛man手册翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net 
