.TH UNIQ "1" "December 1999" "GNU textutils 2.0a" FSF
.SH NAME
uniq \- 删除排序文件中的重复行

.SH "总览 (SYNOPSIS)"
.B ../src/uniq
[\fIOPTION\fR]... [\fIINPUT \fR[\fIOUTPUT\fR]]

.SH "描述 (DESCRIPTION)"
.\" Add any additional description here
.PP
从 INPUT (或 标准输入) 数据 中 忽略 (但是 保留 一行) 连续的 相似行,
结果 送入 OUTPUT (或 标准输出).
.TP
\fB\-c\fR, \fB\-\-count\fR
在 行首 显示 出现 的 数目
.TP
\fB\-d\fR, \fB\-\-repeated\fR
仅显示 重复行
.TP
\fB\-D\fR, \fB\-\-all\-repeated\fR
显示 全部 重复行
.TP
\fB\-f\fR, \fB\-\-skip\-fields\fR=\fIN\fR
不比较 起初的 N 栏
.TP
\fB\-i\fR, \fB\-\-ignore\-case\fR
比较时 忽略 大小写
.TP
\fB\-s\fR, \fB\-\-skip\-chars\fR=\fIN\fR
不比较 起初的 N 个 字符
.TP
\fB\-u\fR, \fB\-\-unique\fR
仅显示 无重复行
.TP
\fB\-w\fR, \fB\-\-check\-chars\fR=\fIN\fR
每行中 比较 不超过 N 个 字符
.TP
\fB\-N\fR
同 \fB\-f\fR N
.TP
+N
同 \fB\-s\fR N
.TP
\fB\-\-help\fR
显示 帮助信息, 然后 结束
.TP
\fB\-\-version\fR
显示 版本信息, 然后 结束
.PP
栏(field) 指 一段 空白符(whitespace), 接下来 一段 非空白符.
字符前 的 栏 被 忽略 (Fields are skipped before chars).

.SH "作者 (AUTHOR)"
Richard Stallman 和 David MacKenzie.
.SH "报告 BUGS"
发现的 bug 送往 <bug-textutils@gnu.org>.
.SH "版权 (COPYRIGHT)"
Copyright \(co 1999 Free Software Foundation, Inc.
.br
This is free software; see the source for copying conditions.  There is NO
warranty; not even for MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.

.SH "另见 (SEE ALSO)"
.B uniq
的 完整文档 以 Texinfo 手册 的 格式 维护. 如果 正确 安装了
.B info
和
.B uniq
程序, 使用 命令
.IP
.B info uniq
.PP
能够 访问到 完整 的 手册.

.SH "[中文版维护人]"
.B 徐明 <xuming@users.sourceforge.net>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2003/05/13
.SH "《中国Linux论坛man手册页翻译计划》"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
