.\" Copyright 1996 Derek B. Noonburg
.TH xpdf 1 "02 Aug 1999"
.SH NAME
xpdf \-Portable Document Format(PDF)文件阅读器(版本0.90)
.SH 总览
.B xpdf
[选项]
.RI [ PDF文件
.RI [ page]]
.SH 描述
.B Xpdf是一个 Portable Document Format(PDF) 文件阅读软件.(PDF文件也经常被称为"Acrobat" 文件,这种叫法来源于Adobe公司的PDF软件的名字.) Xpdf运行在UNIX,VMS和OS/2的X Window系统下.
.PP
运行xpdf,只要键入:
.PP
.RS
xpdf file.pdf
.RE
.PP
.I file.pdf
是你的PDF文件.文件名字后面可以跟随一个数字,用于指定最先显示的页面的页码,比如:
.PP
.RS
xpdf file.pdf 18
.RE
.PP
你当然也可以启动xpdf而不打开任何文件.
.PP
.RS
xpdf
.RE
.SH 选项
方括弧中列出了X资源和相应的选项
.TP
.B \-err
将错误信息指定送到/dev/tty而不是标准错误中(此选项当xpdf被其它程序,比如netscape,打开时,十分有用,否则,每个错误都会弹出一个令人讨厌的小窗口).
.TP
.BI \-z " zoom"
设定初始的放大因子.放大因子是(-5..5)之间的一个数字,其中0表示72dpi.你也可以通过\`page`设定显示页面大小配合窗口大小,或者通过\`width`设定显示页面宽度配合窗口宽度.
.RB [ xpdf.initialZoom]
.TP
.BI \-g " geometry"
设定窗口的初始几何参数.
.RB (相当于 \-geometry.)
.RB [ xpdf.geometry]
.TP
.BI \-remote " name"]
启动/连接名为name的xpdf远程服务器(参见后面的"远程服务器模式"部分)
.TP
.B \-raise
建立xpdf远程服务器窗口.(仅适用于-remote时)
.TP
.B -\quit
退出xpdf远程服务器.(仅适用于-remote时)
.TP
.B \-cmap
安装一个自定义的色彩地图.此选项在TrueColor模式下无效.
.RB [ xpdf.installCmap]
.TP
.BI \-rgb " number"
设置xpdf将要分配的最大RGB值.缺省值是5(即RGB值5x5x5); 设置一个小数值,可以节省色彩表记录.在自定义色彩地图和TrueColor模式下,此选项无效.
.TP
.BI \-papercolor " color"
设置"页面色彩",比如,页面的显示背景.当pdf文件出现类似在字符后填充白色等情况的时候,此选项无法正常工作.
.RB [ xpdf.paperColor]
.TP
.B \-eucjp
复制字符时,将日文字符转换成EUC-JP编码.这是至今为止唯一的日文字符转换选项---它的唯一作用就是将非日文字符转换成7-bit的ASCII,以便于配合EUC-JP编码.(此选项只有在编译pdftotext时加上日文支持才有效)
.RB [ xpdf.eucjp ]
.TP
.BI \-t1lib " font-type"
设定使用t1lib类型的字体提供器.选项为\`none`(完全不使用t1lib),\`plain`(使用non-anti-aliased字体),\`low`或\`high`(使用low-level或者high-level anti-aliased 字体).
.RB [ xpdf.t1libControl]
.TP
.BI \-ps " PS-file"
设定缺省的PostScript输出文件的名字.此选项也可以以\`|command`的形式,通过某个命令来管道PostScript文件.
.RB [ xpdf.psFile]
.TP
.BI \-paperw " size"
设定页面宽度,单位是像素点.
.RB [ xpdf.psPaperWidth]
.TP
.BI \-paperh " size"
设定页面高度,单位是像素点.
.RB [ xpdf.psPaperHeight]
.TP
.B \-level1
产生Level1 PostScript文件.输出的PostScript文件相当的大(如果它包含图片的话),但是确可以在Level 1打印机上打印输出.此选项将所有的图像转换成黑白图像.
.RB [ xpdf.psLevel1]
.TP
.B \-cmd
打印出命令的执行结果(在调试时有用)
.TP
.B \-q
不打印任何信息或者错误
.TP
.B \-h
打印帮助信息
.RB (相当于 \-help)
.PP
一些其他的X选项和资源同样可以如预期的一样执行
.TP
.BI \-display " display"
.RB [ xpdf.display]
.TP
.BI \-fg " color"
.RB [ 相当于 \-foreground]
.RB [ xpdf.foreground]
.RB \-bg " color"
.RB (相当于 \-background)
.RB [ xpdf.background]
.TP
.BI \-font " font"
.RB ( 相当于 \-fn)
.RB [ xpdf.font]
.PP
色彩和字体选项只影响用户界面部分,不影响PDF文件的显示.(\`paper`)
.PP
下列的X资源没有对应的命令行选项
.TP
.B xpdf.urlCommand
设定,当你点击网络链接时执行的命令.详情参见后面的
.B "网络浏览器"
部分.
.TP
.B xpdf.japaneseFont
设定用于使用日文字符的相应的X字体模式.缺省的是:
.PP
.RS
-*-fixed-medium-r-normal-*-%s-*-*-*-*-*-jisx0208.1983-0
.RE
.TP
.B xpdf.viKeys
设定将左,右,上和下的滚动由\`h`,\`l`,\`k`和\`j`键执行.
.PP
下面的资源用于设定文件名字使用的14种基本的Type 1字体.
.PP
.RS
.B xpdf.t1TimesRoman
.br
.B xpdf.t1TimesItalic
.br
.B xpdf.t1TimesBold
.br
.B xpdf.t1TimesBoldItalic
.br
.B xpdf.t1Helvetica
.br
.B xpdf.t1HelveticaOblique
.br
.B xpdf.t1HelveticaBold
.br
.B xpdf.t1HelveticaBoldOblique
.br
.B xpdf.t1Courier
.br
.B xpdf.t1CourierOblique
.br
.B xpdf.t1CourierBold
.br
.B xpdf.t1CourierBoldOblique
.br
.B xpdf.t1Symbol
.br
.B xpdf.t1ZapfDingbats
.RE
.PP
如果激活t1lib,这些Type 1字体将被用于取代X服务器的字体.
.SH 控制
.SS 屏幕控制在xpdf窗口的底部.
.TP
.B "左/右箭头按键"
翻到前/后一页
.TP
.B "双左/右箭头按键"
向前/后翻动10页
.TP
.B "破折号左/右箭头按键"
沿着历史路径向前/后翻动
.TP
.B "\`Page`输入框"
翻到指定的页码.通过点击激活输入框,输入页码,然后回车.
.TP
.B "放大缩小弹出菜单"
调整放大因子.(参见前面-z选项的说明)
.TP
.B "望远镜按键"
查找某个文本.
.TP
.B "打印机按键"
弹出一个产生PostScript文件的对话框.对话框可以设定需要
打印的页面和PostScript文件的名字.当文件名字为\'-'时,代表
标准输出,或者用\'|command'通过某个命令来管道PostScript,
比如,\'|lpr'.
.TP
.B "\'?'按键"
弹出一个\'about xpdf'窗口.
.TP
.B "链接信息"
当鼠标移动到某个链接的上面,\`?`和\`Quit`按键之间的空间用来显示链接地址或者外部文件名.
.TP
.B "\`Quit`按键"
退出xpdf.
.PP
.SS 菜单
按鼠标右键,会弹出一个含有以下命令的弹出菜单.
.TP
.B "Open..."
通过文件选择器打开一个新文件.
.TP
.B "Save PDF..."
通过文件选择器保存现有文件.
.TP
.B "Rotate left"
将当前页面逆时针旋转90度.
.TP
.B "Rotate right"
将当前页面顺时针旋转90度.这两个旋转命令主要是为了那些没有在文件中正确指定旋转信息的PDF文件设计的,即使您的X服务器不支持字体旋转,它依然起作用.
.TP
.B "Quit"
退出xpdf.
.PP
.SS 字符选择
按住鼠标并拖动它,可以高亮出一个任意的矩形.任何在此矩形中的字符都会被复制到X选择缓冲中去.
.PP
.SS 链接
点击一个超级链接可以跳转到此链接的目标地址中去.一个指向某个PDF文件的链接将促使xpdf打开此文件.一个指向某可执行程序的\`launch`的链接将弹出一个对话框,如果您点击\`ok`,就会执行此程序.URL链接调出某个外部命令.(参见下面网络浏览器部分.)
.PP
.SS 滚动
按住鼠标中键并拖动之,可以滚动页面.
.PP
.SS 快捷键
.TP
.B o
通过文件选择器打开一个新PDF文件.
.TP
.B f
查找字符串.
.TP
.B n
翻到下一页.
.TP
.B p
翻到前一页.
.TP
.BR 空格键,PageDown键或者Next键
向下滚动当前页面,如果已经到达当前页面低部,则翻到下一页.
.TP
.BR Backspace键,Delete键,PageUp或者Previous键
向上滚动当前页面,如果已经到达页面顶部,则翻到前一页.
.TP
.B Home键
滚动到当前页面顶部.
.TP
.B End键
滚动到当前页面低部.
.TP
.B 箭头键
滚动当前页面.
.TP
.B control-L
更新当前页面.
.TP
.B q
退出xpdf.
.SH "网络浏览器"
如果您希望点击一个指向PDF文件的链接时,从netscape或者mosaic(或者其他的浏览器)中自动启动xpdf,您需要在您的用户目录下修改(或者创建)
.I .mime.types
和
.I .mailcap
文件.
在
.I .mime.types
中加入一行:
.PP
.RS
application/pdf pdf
.RE
.PP
在
.I .mailcap
中加入:
.PP
.RS
# Use xpdf to view PDF files.
.RE 
.RS
application/pdf; xpdf -err %s
.RE
.PP
确认xpdf在您的可执行查找路径中.
.PP
当您点击一个PDF文件中的URL链接,xpdf将执行一个由xpdf.urlCommand资源指定的命令,并将资源中\`%s`替换为相应的URL.比如,指定netscape打开URL,可以这样设定资源.
.PP
.RS
xpdf.urlCommand: netscape -remote `openURL(%s)`
.RE
.SH "远程服务器模式"
通过指定一个服务器的名字,xpdf可以以远程服务器模式打开(和文件名,页码).
.PP
.RS
xpdf -remote myServer file.pdf
.RE
.PP
如果没有xpdf运行在以myServer为名字的服务器模式中,那么一个新的xpdf窗口会被打开.此时,如果键入另一个命令:
.PP
.RS
xpdf -remote myServer another.pdf 9
.RE
.PP
则不会启动新的xpdf,而前一个xpdf(服务器)将会打开
.I another.pdf
并且显示第9页.如果文件名字相同:
.PP
.RS
xpdf -remote myServer another.pdf 4
.RE
.PP
xpdf服务器将会简单的显示指定的页面.
.PP
-raise选项通知服务器唤醒它的窗口.它既可以后面跟随文件名和页码也可以单独使用.
.PP
-quit选项通知服务器关闭窗口并且退出.
.SH "选项文件"
xpdf会从您的用户目录(如果有的话)中读取一个叫做
.I .xpdfrc
的文件.这个文件可以包含两种条目.
.TP
.BI fontpath " directory"
在
.IR dicrectory
中寻找Type 1字体.
Xpdf只通过此条目获得字体编码.为了显示,还要通过
.B fontmap
条目来布局字体.
.TP
.BI fontmap " PDF-font" "" " X-font"
将
.I PDF-font
(PDF文件中指定的)布局到
.IR X-font
中去,X-font必须是一个在像素大小位置上含有\`%s`的标准X字体描述.
.PP
比如,使用
.PP
.RS
fontmap TimesCE-Roman -*-times-medium-r-*-*-%s-*-*-*-*-*-iso8859-2
.RE
.PP
来布局Central European(Latin-2)版的Times-Roman字体.这里假设您已经安装了适当的X字体(参见
.BR mkfontdir(1)
).
Xpdf理解ISO8859-2编码,所以您不需要这些字体的
.B fontpath
条目.
使用Bakoma Type 1字体,可以这样做:
.PP
.RS
fontpath /home/derekn/fonts/bakoma
.br
fontmap cmb10 -bakoma-cmb10-medium-r-normal--%s-*-*-*-p-*-adobe-fontspecific
.br
fontmap cmbsy10 -bakoma-cmbsy10-medium-r-normal--%s-*-*-*-p-*-adobe-fontspecific
.br
etc...
.RE
.PP
这里假设Type 1字体在目录
.IR /home/derekn/fonts/bakoma
下.
.SH 臭虫
不支持TypeType和Type 3字体.
.SH 作者
The xpdf software and documentation are copyright 1996-1999 Derek
B. Noonburg (derekn@foolabs.com).
.SH "另见"
.BR pdftops(1).
.BR pdftotext(1).
.BR pdfinfo(1).
.BR pdftopbm(1).
.BR pdfimages(1).
.br
.B http://www.foolabs.com/xpdf/
