.\" -*- nroff -*-
.\" Copyright (C) 1998, 1999 Thorsten Kukuk
.\" This file is part of the yp-tools.
.\" Author: Thorsten Kukuk <kukuk@suse.de>
.\"
.\" This program is free software; you can redistribute it and/or modify
.\" it under the terms of the GNU General Public License as published by
.\" the Free Software Foundation; either version 2, or (at your option)
.\" any later version.
.\"
.\" This program is distributed in the hope that it will be useful,
.\" but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of
.\" MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE.  See the
.\" GNU General Public License for more details.
.\"
.\" You should have received a copy of the GNU General Public License
.\" along with this program; if not, write to the Free Software Foundation,
.\" Inc., 59 Temple Place - Suite 330, Boston, MA 02111-1307, USA.
.\"
.TH yppasswd 1 "1998年5月" "YP Tools 2.4"
.SH NAME(名称）
yppasswd, ypchfn, ypchsh \- 修改你在NIS数据库中的密码
.SH SYNOPSIS(总览)
.B "yppasswd [-f] [-l] [-p] [user]"
.br
.B "ypchfn [user]"
.br
.B "ypchsh [user]"
.SH DESCRIPTION(描述)
在Linux中,标准的
.BR passwd (1),
.BR chfn (1)
和
.BR chsh (1)
不能够用来修改用户的NIS密码,shell和GECOS信息,它们只能修改本机上的密码文件.
要修改NIS信息,可以使用它们的NIS对应命令
.BR yppasswd ,
.B ypchfn
和
.BR ypchsh
来替代.
.P
这些命令都是同一个程序,只是链接为不同的名字罢了.
使用命令行选项,你可以选择是否更新你的密码
.BR \-p ,
你的登录shell
.BR \-l ,
你的GECOS字段
.BR \-f ,
还是它们的并集.
如果没有指定其它选项的话,
.B yppasswd
暗含了
.B \-p
选项.如果你使用了
.B \-f
或者
.B \-l
选项,你也需要添加
.B \-p
标识。
.B ypchfn
暗含了
.B \-f
选项,而
.B ypchsh
则暗含了
.BR \-l 
选项.
.P
当不带
.I user
参数调用时,正在调用命令的用户的账号信息将被更新,
否则更新
.I user
的信息.该选项只对超级用户有用.如果服务器上的yppasswdd后台守护程序支持,你可以指定服务器的root密码来替换用户[老的]密码.
.P
所有工具首先会提示用户当前NIS密码需要使用
.BR yppasswdd (8)
后台守护程序认证.随后,程序提示以下更新信息:
.\"
.\"
.IP "\fByppasswd\fP或\fB-l\fP"
修改用户的NIS密码.提示用户输入新的密码.
当输入密码时,响应是关闭的,这样密码不会显示在屏幕上.拒绝空的密码,这是因为密码短于6个字符.用户然后会要求重新输入密码以确证第一次没有拼错.
.\"
.\"
.IP "\fBypchsh\fP or \fB-l\fP"
修改用户的登录shell.提示用户输入新的shell,老的shell作为默认值:
.IP
.in +2n
.ft B
.nf
Login shell [/bin/sh]: _
.fi
.ft
.in
.IP
要接受默认值,只需按回车.要清除在你的
.BR passwd (5)
文件中的shell字段(这样会选定系统的默认shell),
输入字符串
.IR none .
.\"
.\"
.IP "\fBypchfn\fP or \fB-f\fP"
修改用户的全名和相关信息.按照惯例,一些应用程序需求
.BR passwd (5)
文件的GECOS字段(字段4)包含用户的真名(与登录名相对应)和一些如办公室电话号码之类的附加信息.这些信息通过
.BR finger (1)
和其他一些可能的工具显示.
.IP
当设置全名时,
.B ypchfn
显示以下提示,默认值使用方括号括起:
.IP
.in +2n
.ft B
.nf
Name [Joe Doe]:
Location [2nd floor, bldg 34]:
Office Phone [12345]:
Home Phone []:
.fi
.ft
.in
.IP
要接受默认值,只需按回车.要清除一个字段,则输入
字符串
.IR none .
.SH SEE ALSO(另见)
.BR chfn (1),
.BR chsh (1),
.BR finger (1),
.BR passwd (5),
.BR passwd (1),
.BR ypcat (1),
.BR yppasswdd (8),
.BR ypserv (8),
.BR ypwhich (1)
.LP
.SH AUTHOR(作者)
.B yppasswd
是
.B yp-tools
包的一部分,由Thorsten Kukuk <kukuk@suse.de>写成.




.SH "[中文版维护人]"
.B riser <boomer@ccidnet.com>
.SH "[中文版最新更新]"
.BR 2000/12/14
.SH "《中国linux论坛man手册页翻译计划》:"
.BI http://cmpp.linuxforum.net
